第1集

1-1. 青石镇集市入口 日 萧烈、地痞头目、昔日部属

△ 萧烈衣衫褴褛，满身泥泞，艰难穿过拥挤的人群。几个黑影粗暴地拦在他身前，尘土飞扬，阳光被遮蔽。
地痞头目：（啐了一口唾沫，鞋底碾过萧烈掉落的半截断甲）萧将军，三年前的粮饷债，今天连本带利该还了吧？
△ 萧烈抬头，眼神凌厉如鹰，嘴角勾起一抹冷笑。他右手缓缓抚上腰间生锈的长刀。
萧烈：想要命，拿着战功来取。
△ 话音未落，萧烈脸色骤变，惨白如纸。冷汗瞬间浸透衣背，右手剧烈颤抖，五指痉挛般松开，长刀脱手，“当啷”一声砸在青石板上，震得人心慌。
△ 萧烈双膝一软，重重跪地，死死咬住嘴唇，身体因极致的痛苦而弓成虾米状，指节因用力过度而泛白。
地痞头目：（眼中凶光毕露，挥手示意手下）废物还不杀？别留后患！
△ 数把锈蚀的砍刀扬起，寒光闪烁，阴影笼罩在萧烈绝望的上空。萧烈意识模糊，只能感受到死亡的逼近。

---

1-2. 集市主道 日 沈小满、顾九、阿笙、大熊、地痞头目、萧烈

△ 刀锋距离萧烈脖颈不足三寸，一声尖锐且极具穿透力的尖叫划破长空。
沈小满：（画外音）哟吼——这可是要出人命的！
△ 镜头前，沈小满一把鼻涕一把泪地扑向地痞头目的腿边，顺势躺倒，扯破衣裳露出肩部，并未真伤，却营造出极度可怜的假象。
地痞头目：（一愣，刀势收住，一脸晦气）哪来的疯婆子？
沈小满：（拍着大腿嚎叫，声音凄厉）大家快来看啊！这恶霸不讲理，我卖个烧饼都要杀人啦！
△ 周围看热闹的人群瞬间围拢，指指点点，窃窃私语。
大熊：（看似憨傻，实则精准地撞翻旁边的水果摊，西瓜滚落一地）哎呀，赔钱！赔钱！
△ 阿笙和顾九在一旁假意劝架，实则煽风点火，大声呼喊“杀人了”。
△ 地痞头目被舆论压力搞得头痛欲裂，正欲发作，余光瞥见萧烈方向。
△ 萧烈靠在柱子上，呼吸微弱，但眼神清明，正瞪大眼睛像个呆子一样盯着沈小满，原本因毒发而产生的剧痛似乎被这荒谬的一幕暂时冲淡。
△ 沈小满余光扫过萧烈，见他状态不对，故意提高了音量，装出惊恐的样子。
沈小满：杀人啦！光天化日之下！还要不要官府辖制了？
△ 地痞头目骂骂咧咧地收起刀，狠狠瞪了萧烈一眼，示意手下先围住沈小满这个“麻烦精”，暂时搁置了杀萧烈的念头。
肖烈：（靠在柱子上，眼中闪过一丝荒谬，紧蹙眉头）
沈小满：（从地上一跃而起，拍拍灰尘，一脸无辜地继续胡搅蛮缠）你们讲不讲道理？我这摊位还没开张呢！
△ 地痞头目被纠缠得毫无办法，只能挥手让人把萧烈让开，集中火力对付沈小满这伙“泼妇”。
萧烈：（看着沈小满那张看似市侩实则精明的脸，毒发带来的眩晕感中，一个新的念头悄然滋生）
沈小满：（趁机得逞，狡黠一笑，对围过来的地痞继续嬉皮笑脸）各位大哥，咱们有话好说嘛~

第2集

2-1. 青石镇集市主道 日 沈小满、地痞头目、大熊、萧烈、围观群众

△ 人群中，沈小满没给地痞头目喘息的余地。她从怀里掏出一本边缘发黑的账本，啪地一声拍在西瓜摊上。
沈小满：（指着账本，声调拔高）大伙儿都瞧仔细了！这上面记着呢，自打他在这青石镇横行霸道，我的青春损失费、精神干扰费，整整五十两银子，一分没少！
地痞头目：（看都没看，啐了一口痰）装神弄鬼！兄弟们，给我撕了这疯婆子！
△ 地痞手下刚要上前，远处传来一声巨响。
△ 大熊像头失控的野猪，精准地一头撞上旁边的肉铺摊子。案板翻倒，几块带血的生肉不偏不倚砸在地痞头目的裤腿上。
大熊：（捂着脑袋，一脸无辜又惊恐）哎呀！杀人哪！抢劫啦！肉都扔我身上了！
△ 围观群众瞬间沸腾。
围观群众甲：这是拿生肉砸人？太下作了！
围观群众乙：还有账本？这就是那帮恶霸搞的鬼！
△ 唾沫星子混着愤怒的目光砸向地痞头目。有人捡起石头扔过来，地痞手下护主心切，阵脚大乱。
沈小满：（顺势捂着脸蹲下，哭得梨花带雨）凭什么啊？我不过是想讨个公道，你们就下这种黑手？我要喊衙门来！我要告死你们！
△ 地痞头目看着身上腥臭的生肉，又看看周围越来越多、情绪激动的看客，脸色铁青。他意识到再动手，今天不仅脱不了身，还得进去吃牢饭。
地痞头目：（咬牙切齿，压低声音）你……你想干什么？
沈小满：（突然止住哭声，挺直腰板，眼神凶狠）刚才那一刀差点砍死我，现在又拿肉砸我。这口气我不顺！磕三个头，赔一百两封口费，这事儿就算翻篇，否则我喊人铺满整条街！
△ 地痞头目眼神闪烁，权衡利弊。身后风声呼啸，他终于弯腰，象征性地磕了一个头，从怀里掏出一个沉甸甸的钱袋，扔在沈小满脚边。
地痞头目：（阴恻恻地）算你狠。但这账，没完。
△ 沈小满一脚将钱袋踢到怀里，笑得灿烂。
沈小满：滚。
△ 地痞一挥手，带着手下灰溜溜地挤开人群逃走。
△ 与此同时，街道拐角的阴影里。萧烈靠在柱子上，面色苍白如纸，冷汗顺着鬓角滑落。但他眼中没有痛苦，反而闪过一丝精光，手指无意识地摩挲着袖口暗纹。
萧烈OS：不择手段，方能破局。

---

2-2. 青石镇集市边缘/长亭旁 日 萧烈、沈小满、顾九、阿笙、大熊

△ 尘埃落定。沈小满坐在路边的石墩上，手里抛着刚从地痞那抢来的银锭，发出清脆的声响。
△ 大熊憨厚地剥着刚才撞翻摊位剩下来的葡萄，一串一串地喂到沈小满嘴边。
沈小满：（眯眼笑）不错，这葡萄比上次的大。
△ 顾九和阿笙隐在长亭阴影处，警惕地扫视四周。顾九轻咳一声，示意安全，准备收拾东西撤离。
△ 一道修长挺拔的身影从阴影中走出。脚步沉稳，每一步都带着无形的压力，与周围的市井喧嚣格格不入。
△ 沈小满敏锐地察觉到杀气，原本慵懒的神情瞬间收敛。她一把将银锭塞入怀中，身体紧绷，右手悄悄摸向腰间藏着的短匕。
△ 来人停在离她三步远的地方。正是萧烈。他衣衫虽乱，但剪裁不凡，周身散发着肃杀之气。
沈小满：（上下打量他，试探性地）这位公子，有事？
△ 萧烈居高临下地看着她，眼神冷静如冰，目光落在沈小满刚才随手扔在石墩上的那本假账本上。
萧烈：好一套泼妇骂街，比我的刀好用。
沈小满：（一愣，随即眯起眼，露出一脸狐疑）公子认识我？还是说，刚才那帮人是你请的演员？
△ 萧烈嘴角微勾，露出一抹自嘲的冷笑。他没有回答，只是深深地看着沈小满，仿佛在审视一件趁手的兵器。
萧烈：我是看客。现在，我想谈谈合作。
△ 沈小满没有立刻回答，她的目光掠过萧烈苍白的脸色，落在他手腕上并未完全遮住的青黑色血管——那是中了奇毒的迹象。她心中暗惊，但脸上不动声色。
△ 后方的顾九深深看了一眼萧烈手腕，若有所思地退后半步，并未阻拦。
沈小满：（抛了抛手中的葡萄，皮笑肉不笑）合作？公子这口气，可不像是来求人帮忙的。
萧烈：（向前踏出一步，压低声音）我是来买这出戏的。
△ 沈小满眼神闪烁，手指摩挲着匕首的手柄，并未拒绝，也未答应。
（第2集完）

第3集

3-1. 青石镇集市边缘长亭旁 日 萧烈、沈小满、顾九、大熊、阿笙

△ 萧烈向前逼近一步，靴底碾过碎石。他身上的血腥气混合着一种陈旧的腐朽味，仿佛刚从死人堆里爬出来。

沈小满：（向后仰了仰身子，避开那股阴冷气息）离我远点。买戏可以，别把晦气带过来。

萧烈：（冷笑）晦气？我萧烈，如今是京城人人可欺的废将。

△ 他松开紧握的拳，手掌心布满了新舊交错的刀痕。

萧烈：欠债三千两，家族内斗像戏班子唱了一辈子。我需要一把扫帚，扫干净那些腌臜事。

沈小满：（脸色瞬间垮下，伸手拽过大熊的衣袖）大熊，走。不陪穷鬼玩。

△ 大熊顺势站起来，准备带人撤退。

萧烈：（抬手，指尖夹出一枚褪色的玄铁令牌，那是早已不在用的旧制将军令）虽然人穷，但这枚令牌，能开将军府所有库房。

△ 沈小满脚步一顿，头也不回。

萧烈：我是给你自由身的钱，还是给你正妻的名字，由你选。

△ 风似乎静了一瞬。沈小满缓缓回头，眼中的嫌弃消退，取而代之的是一种猎人看到猎物时的精光。正妻？那意味着合法的掠夺权。

顾九：（在一旁轻咳一声，目光如鹰隼般扫过萧烈青筋暴起、隐约透出黑气的手腕）姑娘，此人心脉已崩。若无解药，不出三日，神仙难救。

△ 沈小满心中微震，原来毒已入骨。她转回头，上下打量着萧烈苍白的脸，嘴角勾起一抹算计的笑。

沈小满：正妻？行啊。但我有个规矩，进了将军府，银子归我管，仇人归我揍。

萧烈：（嘴角扯出一抹弧度，眼中却没笑）成交。

△ 话音未落，萧烈脸色骤变，原本强撑的挺拔身躯猛地一颤。

△ 他捂住胸口，喉间溢出压抑的低吼，膝盖一软，重重砸向地面。

---

3-2. 青石镇集市边缘长亭旁 日 萧烈、沈小满、顾九

△ 萧烈跪倒在地，双手死死扣住石板缝隙，指甲断裂，渗出血丝。他面色由白转青，皮肤下黑色的血管如活物般游走，发出细微的咔咔声。

△ 沈小满后退半步，抱臂站在原地，挑眉看着痛苦挣扎的男人。

沈小满：刚才说成交的是条龙，现在倒像条断脊狗。

顾九：（叹了口气，缓步上前，并未触碰萧烈，而是俯身凑近其鼻息轻闻）阴煞入骨，业火焚心。好毒。

沈小满：（眯眼）能治吗？

顾九：（直起身，掸了掸衣袖）此刻只能压制。根治需至阴至阳交汇之血，此人命数悬于一线，非普通大夫能救。但我可让他多活几日，够你们去京城。

沈小满：（眼底闪过一丝寒光，转头看向萧烈）听见了吗？爷。想活命，想报仇，就得听我这个“正妻”的话。

△ 萧烈勉强抬起头，满头冷汗，眼神依旧狠厉，像头濒死的狼。他从牙缝里挤出两个字。

萧烈：……滚来。

顾九：（不再犹豫，从袖中取出一枚黑色金针，在萧烈眉心轻轻一弹）睡吧。

△ 萧烈身子一僵，随后痛苦稍减，头一歪，昏睡过去。

△ 沈小满蹲下身，伸手拍了拍萧烈冰冷且冷汗涔涔的脸颊。

沈小满：醒了记得结账。这针，很贵。

（第3集完）

第4集

4-1. 青石镇集市边缘长亭 日 人物：萧烈、沈小满、顾九、阿笙、大熊

△ 阳光刺破云层，惨白地打在石板地上。
△ 萧烈猛然睁眼，瞳孔剧烈收缩。他喉咙里发出一声压抑的闷哼，强行压下喉间的腥甜，右手迅速抹去嘴角溢出的血珠，试图装作只是睡沉了。
△ 顾九并未把脉，而是微微皱眉，鼻翼轻动，仿佛在嗅闻某种令人作呕的变质食物。他退后半步，轻咳一声，从袖中摸出一块手帕捂住口鼻。

顾九：煞气。

△ 萧烈眼神骤冷，左手本能地摸向腰间空荡的剑鞘，警惕地盯着顾九。
△ 顾九无视杀意，手指隔空点向萧烈心口三寸，眼神淡漠。

顾九：阴煞入骨，业火焚心。此毒非寻常蛇虫，乃十年前北境毒蛊实验之产物。

△ 萧烈浑身一震，猛地抬头死死盯着顾九。
△ “业火寒”是绝密，除了军中最高医官，无人知晓其名。

萧烈（声音嘶哑）：你是谁？

顾九（一脸嫌弃地摆手）：别动。你此刻气血逆冲，我在看你能坚持几息才经脉寸断。

△ 沈小满抱着双臂看戏，脚尖踢开地上的碎石。

沈小满：老顾，刚才说能治，现在又说经脉寸断，谁在忽悠谁？

△ 顾九淡然一笑，从袖中滑出一枚银针，并未刺入萧烈体内，而是弹向萧烈脚边的一缕尘土。
△ 尘土炸开，一股奇异的清凉草药味弥漫。萧烈紧绷痉挛的肌肉瞬间松弛大半。

顾九：这只是个局麻。若我不在，这毒半个时辰内就能把你烧成灰。至于根治……需至阴至阳交汇之血，以血脉引导，方能化解毒根。

△ 萧烈闻言，眼中闪过一丝希望，随即又陷入更深的绝望。他看着掌心黑气翻涌，咬着牙。

萧烈：至阴至阳……何处寻？

△ 沈小满趁机逼近，蹲下身与萧烈平视，嘴角勾起一抹冷笑。

沈小满：找不到的话，你就乖乖听我的话。现在，你这条命，算是彻底押在我身上了。

△ 萧烈看着眼前这个精明的女子和深不可测的老头，指甲掐入掌心，鲜血渗出。

萧烈（从齿缝挤出字句）：去京城。只要活着，你要什么我都给。

---

4-2. 长亭旁 日 人物：萧烈、沈小满、顾九、阿笙、大熊

△ 萧烈撑着地面站起，身形虽晃，却努力挺直腰杆，维持着将军最后的尊严。他看向沈小满，目光冰冷。

萧烈：马车。我们需要最安稳的马车去京城。

△ 沈小满打了个响指，阿笙立刻从身后推出一份早已准备好的契约草案，纸张在阳光下泛着冷光。

沈小满：车马费另算。不仅如此，既然我是你的正妻，这将军府的地契、账本、人事任免，都得过我这关。

△ 萧烈瞳孔微缩，看着那一份份束缚权力的条款。

萧烈：你这是要把我变成提线木偶？

△ 顾九在一旁慢悠悠地喝着从路边摊买来的粗茶，突然插话，眼神平静得可怕。

顾九：将军，你刚才心跳加速了三次。若是再争辩，那枚金针的力量散去，你大概率走不出十步。

△ 萧烈浑身僵硬，他能感觉到体内那股冰冷的灼热感正在蠢蠢欲动，提醒他刚才的对话几乎要了他的命。
△ 沈小满将契约拍在萧烈胸口，发出“啪”的一声脆响。

沈小满：签了它，我保证让你活着见到那些仇人。否则，我就把你扔在这里，让他们把你剁成肉泥喂狗。你看哪个划算？

△ 萧烈盯着沈小满毫无悔意的脸，又看了看顾九似笑非笑的眼神。
△ 风卷起沙尘，迷了眼。萧烈闭上眼，深吸一口气，再睁开时，眼底只剩下一片冰冷的算计。

萧烈（声音沙哑）：我同意。但若有半点欺瞒，即便我死，也要拉你们陪葬。

△ 沈小满满意地收起契约，拍手笑道。

沈小满：好嘞！阿笙，备车！大熊，扛人！

△ 大熊嘿嘿一笑，上前将虚弱但强装镇定的萧烈扛在肩上。萧烈没有挣扎，只是冷冷地看着沈小满走向马车的背影。
△ 镜头拉远，马车启动，扬起尘土，遮住了萧烈阴沉的脸和沈小满得意的笑。车轮滚滚，驶向未知的京城。

（第4集完）

第5集

5-1. 马车车厢内 日 沈小满、萧烈、顾九

△ 马车随着车轮在颠簸的官道上剧烈摇晃，发出“咯吱咯吱”的声响。车厢内光线昏暗，空气中弥漫着陈旧皮革与草药混合的气味。
△ 萧烈被大熊粗鲁地塞在车厢角落，虽然身上披着件厚斗篷，但脸色依旧惨白如纸，额角渗出一层细密的冷汗。他眼神阴鸷，死死盯着对面。
△ 沈小满慵懒地靠在软榻上，手里把玩着一枚铜钱，闻言嗤笑一声，将那份刚刚签署的契约随意丢在桌上，发出“啪”的一声轻响。

沈小满：（漫不经心地睨着萧烈）将军，字签了，印也盖了。可这世道，谁信空头支票？顾九姑娘的金针虽利，我的胆子却小。这趟进京，风险不小，我得看看你的诚意。

萧烈：（喉结滚动，声音沙哑）我身无分文。

沈小满：（坐直身子，眼神锐利）那就拿点值钱的当“定金”。哪怕是一条狗，也得有吃的才听使唤。你若给不出，这婚约，我现在就能撕了。

△ 萧烈沉默片刻，眼底闪过一丝屈辱。他缓缓抬起手，解下腰间那柄跟随他十年的玄铁军功佩剑。剑身乌黑，隐隐透着寒气，显然是把极难得的利器。
△ 萧烈双手捧着剑，像是要交出灵魂一般，将其推过桌面，停在了沈小满面前。

萧烈：这是皇嗣亲赐的“断岳”。除了它，别的一概没有。

△ 顾九原本闭着眼养神，听到“断岳”二字，眼皮跳了一下。她瞥了一眼那把剑，嘴角勾起一抹嘲讽的弧度，冷哼一声。

顾九：好钢不养闲人，可惜现在它连换半两黄金都难。比起这块废铁，我更关心我的药钱。

△ 沈小满并未在意那把剑，只伸手按住了剑柄，算是暂时收下。她目光转向顾九。

沈小满：既然顾姑娘觉得废铁没用，那就看看你的本事能值多少钱。

△ 顾九不再言语，从袖中掏出一卷泛黄的信笺和一支狼毫笔。她在颠簸的车厢中稳如泰山，挥毫泼墨，笔走龙蛇，不过眨眼的功夫，一张药方便已成型。
△ 她吹了吹墨迹，将药方递给沈小满。

顾九：北冰寒髓、赤血丹砂、三钱七星草。凑齐了，便煎药续命；凑不齐，将军就等着被烧成灰，到时候别赖我没给过活路。

△ 沈小满接过药方，指尖轻轻摩挲着粗糙的纸面。她没有看药方内容，而是眯起眼，似笑非笑地打量着顾九，似乎在计算这张薄纸背后的真实分量。

沈小满：（挑眉）好名字。让我看看，这“死局”里，有没有生门。

---

5-2. 青石镇药材铺外及车内 日 沈小满、萧烈、阿笙

△ 马车在一家名为“百草堂”的药铺前停下。沈小满跳下车，将那张药方塞给跟在身后的阿笙。

沈小满：（压低声音）进去问问掌柜的，若他多看你一眼，说明老顾没吹牛；若他把东西摔我脸上，我们就扔下那个死人，自己跑。

△ 阿笙身形佝偻，看似步履蹒跚，接到药方后却咧嘴一笑，露出一口黄牙，转身如鬼魅般融入熙攘的人群，片刻便消失在街角。

△ 转身，沈小满拉开车门，重新坐回萧烈对面。车厢再次晃动，封闭的空间让气氛变得压抑而粘稠。
△ 沈小满收敛了刚才市井的嬉笑，目光如刀，直刺萧烈眼底。

沈小满：亲事，我应了。但沈某有个规矩。进了京城，大婚得办得风风光光，我要让全城都知道，萧家少夫人是谁。那些在外头嚼舌根的，都得给我把嘴闭上。

△ 萧烈眉头紧锁，眼中闪过一丝抗拒。他本能地盘算着如何利用这身份，却又被体内的毒素和手中的利剑死死压制。

萧烈：大婚……太招摇。

沈小满：（竖起一根手指，打断他）第一，婚礼由我定。第二，（竖起第二根手指）将军府上下，从你那个好兄弟到门房的一个婆子，人走账动，都得过我沈小满的点头。你只管在外面杀人放火，家里的事，别插手。

△ 萧烈嘴唇紧抿，拳头在身侧无声地攥紧，骨节泛白。他看着沈小满那张既精明又狠厉的脸，心中翻涌着不甘，但更深的恐惧是对死亡的畏惧。
△ 此时，车外传来阿笙压低嗓音的传话声，隐约传来“药材确有，但价高得离谱”的低语。
△ 萧烈身体一僵。那是顾九开出的生路，也是沈小满拿捏他的绳索。
△ 他闭上眼，深吸一口气，再睁开时，眼底只剩下一片死寂的顺从。

萧烈（声音极低）：好。

△ 沈小满满意地笑了，她瞥了一眼桌上那把乌黑的佩剑，随即靠回软榻，闭上眼。

沈小满：放心，你的面子，我会给你撑起来。至于里子，咱们慢慢算。

△ 萧烈靠在阴影里，看着车窗透进来的光斑，手指无意识地摩挲着斗篷的粗糙边缘。他知道，从这一刻起，他不再是那个高高在上的将军，而是这车中女人手里最昂贵的筹码。

△ 鞭声脆响，马车重新启动，车轮滚滚，向着京城的权谋漩涡加速驶去。

（第5集完）

第6集

6-1. 马车车厢内 日 沈小满、萧烈、顾九、阿笙

△ 马车行至官道岔口，马蹄声放缓，车轮碾过碎石发出嘎吱声响。车厢内光线昏暗，空气中弥漫着草药与陈旧皮革混合的气味。

△ 萧烈靠在角落里，脸色苍白如纸，额角挂着细密的冷汗。他单手死死按住胸前的佩剑，指节因用力而泛白，目光阴鸷地盯着对面正在闭目养神的沈小满，思绪在杀机与惧痛间拉扯。

△ 顾九坐在一旁，正慢条斯理地擦拭着银针盒，神情淡漠，仿佛周遭的紧张空气与他无关。

△ 突然，车帘掀开，一阵风卷着尘土涌入。阿笙气喘吁吁地钻了进来，手中捏着几张皱巴巴的草纸，脚步虚浮，看似步履蹒跄，实则眼神锐利如鹰。

△ 阿笙刚迈上车厢地板，脚下一滑，整个人失去平衡，顺势向前扑倒。这一跤摔得极其自然，却又透着几分刻意的夸张。

△ “哗啦——”

△ 随着阿笙重重地摔在地板上，他宽大的袖口翻飞，数张叠好的纸页如雪花般散落开来，精准地飘向萧烈脚边。

△ 萧烈的身体本能地紧绷，肌肉瞬间蓄力，准备应对可能的袭击。然而，预想中的刀刃并未出现。他低头看去，只见几份写满密密麻麻小字的纸页正静静躺在尘埃中。

△ 萧烈眉头微皱，迟疑片刻，终是按捺不住心中疑虑，俯身拾起其中一张。待看清上面的内容，他瞳孔猛地收缩，浑身一震。

△ 纸上赫然绘制着青石镇周边三十里内的黑道势力分布图，以及三个主要债主即将转移大宗财产的具体时间与路线。每一个细节都精准得令人发指，甚至比他在战场上所得的情报更为详尽。

萧烈（声音沙哑，带着难以置信）：这是……

△ 顾九停下手中动作，眼皮都没抬，淡淡道：百草堂掌柜话多，阿笙顺便帮他梳理了一下理清财路。

△ 沈小满依旧闭着眼，嘴角却勾起一抹玩味的弧度。她轻轻掀开眼帘，目光扫过萧烈那张震惊的脸，语气轻松：赔罪礼。刚才阿笙去询价，耽误了你听本姑娘的教诲，这礼物，就算他补上的。

△ 萧烈抬起头，目光如火炬般灼烧在缩在角落、装作瑟瑟发抖的阿笙身上。他读过无数军报，深知这种级别的情报意味着什么——这不仅是一份地图，更是一根能掐断敌人咽喉的线。

萧烈：你一直在观察他们？

△ 阿笙缩了缩脖子，露出一口黄牙，咧嘴一笑，眼神却狡黠异常。他拍了拍身上的灰尘，示意自己只是个负责打杂的老头。

沈小满：（轻笑一声）阿笙嘴碎，腿快。他不仅能问出药材价，还能听出那些债主心里在打什么算盘。萧将军，你这将军府的账本，怕是没这几张纸值钱吧。

△ 萧烈捏着纸页的手指微微颤抖。他意识到，自己面对的不再是几个市井泼皮，而是一个深不可测的情报网。这种被看透的无力感，比业火寒毒的侵蚀更让他战栗，却也点燃了他心中压抑已久的野心。

△ 他迅速将纸页折叠好，收入怀中，动作干脆利落，眼神中的轻视已荡然无存，取而代之的是一种猎人看到利器时的专注。

---

6-2. 马车车厢内 日 阿笙、萧烈、沈小满

△ 马车重新加速，车轮滚滚，将青石镇的喧嚣抛在身后。车厢内的气氛发生了微妙的变化，之前的压抑对峙转化为了某种基于实力的审视。

△ 萧烈从腰间解下一个沉甸甸的钱袋，里面装着最后几两碎银。他走上前，将钱袋放在两人的视线中央，眼神中带着一丝惯有的傲慢与试探。

萧烈：我要阿笙为我效力。这是定金。

△ 阿笙瞥了一眼那钱袋，仿佛看到了什么脏东西，嫌弃地用手背挡了挡。他摇了摇头，枯瘦的手指指向萧烈身后那片象征着他沉重过去的虚空。

阿笙：（压低声音，语调却清晰）那个……最难啃的骨头。

△ 沈小满似笑非笑地看向萧烈，代为翻译：阿笙的意思是，这点小钱，买不动他的嘴。他想要的是那个最麻烦的债主消失。或者说，让你那笔烂尾的债，变成一笔糊涂账。

萧烈：（冷笑）你是想让我去拼命？

沈小满：（坐直身体，目光冷静）不，是让你去变强。阿笙的情报能让你少走弯路，但刀，还是得你自己挥。这算盘打得响，萧将军，是买，还是卖？

△ 萧烈沉默了。他看着那钱袋，又看了看怀中那份救命的情报。他知道，在这个女人和她的团队面前，金钱是最无力的筹码。唯有力量与利益，才能换来真正的忠诚。

△ 良久，萧烈伸出手，收回了钱袋，将其重新系回腰间。他深吸一口气，眼底闪过一丝狠厉。

萧烈：成交。但我萧烈出手，必斩根除源。

△ 阿笙听到这话，眼中精光一闪，随即又换上一副憨厚模样，对着萧烈拱手作揖，一副受宠若惊的模样。

沈小满：（满意地拍了拍手）很好。从现在起，阿笙是你的“军师”，顾九是你的“医官”，大熊是你的……呃，护卫。至于我，我是你名正言顺的妻子，也是你翻身做人的推手。

△ 她站起身，走到车窗边，掀开帘子一角。外面的阳光刺眼，照亮了她半边脸庞，明暗交错间，尽显精明与算计。

沈小满：进京的路还长，萧将军，好好利用你的新武器。毕竟，你那几个好兄弟，可都在等着看笑话呢。

△ 萧烈站在阴影中，望着沈小满的背影，握紧了拳头。他不再是被动的囚徒，而是正在蓄力的狼。

△ 马车驶向远方，车轮声单调而坚定，仿佛在敲击着即将展开的权谋战鼓。

（第6集完）

第7集

7-1. 野店后院 日 萧烈、大熊、沈小满

△ 午后日头正烈，野店后院的杂草被风吹得沙沙作响。马车停在门口，车轮带起的尘土还未落定。

△ 萧烈盘膝坐在一张破木椅上，双目紧闭，额角渗出细密的汗珠。他体内“业火寒”毒虽被压制，但经脉依旧游走如刀割。他眉头紧锁，偶尔轻轻哼唧一声，随即咬紧牙关忍住。

△ 角落里的石桌上，一只烧鸡只剩下光秃秃的骨架。大熊蹲在那儿，手里还抓着一片滴油的红薯叶，正往嘴里塞。他眼神涣散，嘴角挂着饭粒，看着像个没心没肺的乡野莽夫。

△ 萧烈缓缓睁眼，目光扫过大熊那张憨傻的脸，眼底闪过一丝冷意与不屑。医者和情报员是利刃，但这把钝刀，真能护得住他在京城的命吗？

△ 萧烈起身，从腰间抽出一根暗黑色的精钢短棍。这棍看似短小，实则沉重，乃是军中用于近身搏杀的器械。他走到正在剔牙的大熊身后，脚步无声，宛如猎豹潜行。

△ 大熊浑然不觉，正要把最后一口残羹吞下。

△ 萧烈手腕一抖，短棍带着破风之声，看似随意，实则暗藏劲力，直点大熊肩井穴。若大熊反应稍慢，这一棍足以使其半边身子麻痹。

△ 就在棍尖距大熊肩膀不足三寸时，大熊眼中那股浑噩瞬间消散，取而代之的是一种令人心悸的锐利与冰冷。

△ 他未回头，右手本能地抬起，五指如鹰爪般探出，在棍身触及肩膀的前一瞬，死死扣住了精钢棍身。

△ 萧烈眉头一跳，心中暗惊。这反应速度，竟比当初战场上的哨卫还要快上一线。他没有松手，反而顺势下压，试图以大力震开对方，验证其根基深浅。

△ 大熊感觉到棍上的力道，眉头皱起，似乎有些困惑为何有人要弄坏东西。他手臂青筋暴起，并未运功卸力，而是单纯地收紧五指。

△ 咔嚓！

△ 一声清脆且令人牙酸的金属断裂声在空旷的后院炸响。

△ 萧烈只觉虎口猛地一震，一股巨大的反冲力顺着短棍传遍全身，震得他气血翻涌，连退两步。手中原本坚不可摧的精钢短棍，竟如枯枝般应声而断，只剩半截握在手中。

△ 大熊愣愣地看着自己手中剩下的半截带血的精钢铁皮，脸“刷”地白了。他慌忙扔掉铁片，双手合十，对着萧烈连连鞠躬，脸上写满了惊恐与愧疚。

大熊：（结结巴巴，声音闷雷般滚过）萧……萧爷，我赔！这铁片子好硬，硌手，我、我不是故意的……

△ 萧烈站在原地，看着手中断裂的短棍，又抬头看向那个满脸惊慌、仿佛做错事孩子的壮汉。震惊如电流般窜过全身，随即化为一种难以言喻的狂喜。

△ 徒手捏碎精钢？这哪里是护卫，分明是一头披着羊皮的凶兽。

---

7-2. 野店后院 日 萧烈、大熊、沈小满

△ 一阵轻慢的脚步声传来，沈小满拎着刚烧好的铜茶壶从屋内走出。她看了一眼地上碎裂的铁片，又看了看缩着脖子、恨不得把自己埋进土里的大熊，无奈地摇了摇头。

沈小满：（撇了撇嘴）又掰坏一个？这是你今儿第三个了。

大熊：（委屈地瘪嘴）那铁太硬了……

△ 沈小满走到萧烈面前，接过他手中颤巍巍的半截断棍，随手丢进旁边的杂草堆。她抬眼看向萧烈，嘴角勾起一抹玩味的弧度。

沈小满：看来，萧将军府里的库房，确实没什么东西能禁得住这位爷的“喜欢”。

萧烈：（深吸一口气，压下内心的波澜，声音低沉）他究竟是谁？

△ 大熊听到这话，身体一僵，默默蹲下身子，开始捡拾那些滚烫的铁屑，仿佛这样就能逃避自己的过去。

沈小满：（拉过两把椅子坐下，示意萧烈也坐）想知道？先喝口茶压压惊。大熊啊，以前是个杀人的勾当，雇主嫌他收不住手，又嫌他脑子不好使，给退回来了。

△ 沈小满给萧烈倒了一杯热茶，茶香袅袅，散发了空气中一瞬的血气。

沈小满：他记得怎么杀人，怎么保命，但记不住太多废话。心无杂念，所以手才这么重。在我们这儿，他不问对错，只听令。

萧烈：（看着大熊小心翼翼地将铁屑拢成一堆，眼神复杂）只问令，不问对错？

沈小满：（点头）顾九是你的药引，阿笙是你的耳朵，大熊，是替你挡刀的墙。而我……（她指了指自己）我是那个指引人。

△ 萧烈凝视着沈小满，此刻的他，心中最后一丝轻视与戒备彻底崩塌。这支看似落魄的队伍，实则是一座无坚不摧的堡垒。

△ 他站起身，整理了一下衣襟。走到蹲在地上的大熊面前，伸手拍了拍大熊沾满灰尘的肩膀。

萧烈：（声音郑重）兄弟，多谢。

大熊：（受宠若惊，猛地站起来，差点带倒椅子，手忙脚乱地摆手）萧爷别这么说，我不配！我赔你的棍还不行吗？

沈小满：（翻了个白眼，一把按住大熊要掏钱袋的手）行了，赔就免了。以后少碰金属制品，听见没？

△ 萧烈看着这一幕，紧绷的神经终于放松半分。他转身走向那张破木桌，沈小满已将阿笙带来的情报地图摊开。

△ 地图上，京城的位置被朱砂笔重重圈出，旁边标注着几个鲜红的名字，那是最难啃的债主与仇敌。

沈小满：（指尖划过路线，目光锐利如刀）进京的路还长，但既然墙稳了，刀快了，药也有了。那第一件事，就是先把咱们的名分定下来。

萧烈：（目光灼灼，盯着地图上的红圈）何时动手？

沈小满：进城，先办婚礼，再砍头。

萧烈：（嘴角微扬，露出一丝久违的狠厉笑意）准。

△ 烈日当空，三人围坐桌前，影子被拉得很长。远处的车轮声再次响起，这一次，不再是逃亡的踉跄，而是出征的号角。

（第7集完）

第8集

8-1. 潘家旧货铺门口/布庄/铁匠铺 日 沈小满、萧烈、顾九

△ 喧嚣的集市街头，沈小满将一张写满京中权贵打点费用的纸谱拍在顾九手中，又转身盯住萧烈腰间那把暗沉却厚重的玄铁军功佩剑。

沈小满：（轻挑眉梢）进京城，进门费、茶钱、人情款，少一样都进不去那个圈子。将军，这剑虽说是你的命，但现在它吃不了饭。

△ 萧烈眉头紧锁，手指下意识抚过剑柄上斑驳的纹理。那是他父亲留下的唯一遗物，也是他十年的荣耀见证。他深吸一口气，眼底闪过一丝痛楚，但在看到顾九冷漠记录药费的目光后，他咬牙拔剑，双手递出。

萧烈：（声音沙哑）多少钱，给多少。

沈小满：（接过剑，掂量一下，嘴角勾起一抹并不好笑的弧度）跟你对得起它的人，不跟它说话。

△ 沈小满拉着萧烈走到街角“潘家旧货铺”。她无视店主贪婪的眼神，直接将佩剑往柜台上一扔，发出一声沉闷的巨响。

沈小满：急用，开价。

△ 店主吓得一哆嗦，瞥见剑身上的煞气，试探性地伸出一根手指。沈小满眼皮都不抬，直接将银锭划走。成交。

△ 拿到银子的沈小满没有丝毫迟疑，转身钻进一家布料鲜亮却做工粗糙的成衣铺。她一把扯下一件正红色的嫁衣，布料虽硬，但颜色红得刺眼，款式极新。

老板：（大惊）姑娘，这……这婚服岂能……

沈小满：（甩出一锭碎银）我要最扎眼的，别问原因，包起来！

△ 随后，她来到路边的铁匠铺，在一堆废铁中挑出一把未开刃、无标记、通体黑沉的精钢短刃。她随手挥了挥，觉得分量合适，便扔下钱，转身离去。

△ 回到客栈后院，沈小满将那叠鲜红的嫁衣扔在桌上，随手拿起那把黑短刃，在指尖转了一圈，抛给萧烈。

沈小满：以后的路，靠嘴骗不过权贵，靠那把死剑也挡不住刀。用它，吃饭。

△ 萧烈接住短刃，冰冷的触感顺着掌心蔓延。他看着那堆红得似血的布料，心中那层名为“尊严”的壳彻底碎裂，取而代之的是一种破釜沉舟的冷静。

萧烈：（握紧短刃，眼神深沉）下一步做什么？

---

8-2. 客栈客房 夜 沈小满、萧烈、顾九

△ 屋内烛火昏暗。沈小满只穿着那件大红嫁衣的上半截，衣领敞开着，露出锁骨。她站在铜镜前，镜中的女人面色苍白，眼底却燃着两团鬼火。

△ 她深吸一口气，原本市井泼辣的笑意瞬间凝固。她挑起下巴，试图做出名门闺秀的高傲，但眼底的凶光一闪而过，像是一头被圈养的狼。

顾九：（坐在角落的太师椅上，把玩着银针，冷冷开口）不行。杀气太重。你这眼神里全是刀子，京城那些娇生惯养的老爷们，看一眼就要喊刺客。

沈小满：（眯起眼，语气烦躁）我不杀人，怎么威慑他们？

顾九：你要做将军夫人，不是做刽子手。收起你的獠牙，露出你的骨头。高贵，不是因为你有教养，是因为你觉得他们都不配。

△ 沈小满皱眉，再次闭上眼。她不再试图模仿那种轻盈的笑，而是将注意力集中在呼吸上。她想起顾九的话，想起萧烈破碎的家族，想起自己这十年在死人堆里摸爬滚打的日子。

△ 她睁开眼，视线不再聚焦于镜中的自己，而是越过镜子，看向虚空中的某一点。原本凌厉的眼神变得空洞、疏离，带着一种仿佛在看蝼蚁般的淡漠。

△ 萧烈原本倚在门框旁，抱着双臂冷笑。此刻，他脸上的笑容僵住了。在那一瞬间，他看到的不再是那个在青石镇讨价还价的市井女子，而是一个高高在上、冷血无情的掌权者。那种气质，与他曾在京城深宅大院中见过的最冷酷的贵妇如出一辙。

△ 沈小满维持着这个表情，空气仿佛凝固。片刻后，她缓缓放下手，眼中的冷漠如潮水般退去，重新变回那个鲜活、狡黠、带着几分痞气的沈小满。

沈小满：（转头看向萧烈，挑眉）如何？

△ 萧烈沉默良久。他看着桌上那件鲜红的嫁衣，又看了看沈小满那张瞬息万变的脸。他从腰间抽出那把黑短刃，郑重地插回束腰，然后挺直脊背，对着沈小满，行了一个标准的、郑重的军礼。

萧烈：夫人，明日进城。

沈小满：（唇角微勾，眼中闪过一丝赞赏与决绝）明日进城，先办婚礼，再砍头。记住，从今往后，我是你的脸，你是我的手。

△ 窗外夜风呼啸，烛火剧烈摇曳，将两人的影子投在墙上，紧紧交叠在一起。

（第8集完）

第9集

9-1. 京城郊外破庙 日 萧烈、顾九、阿笙、沈小满

△ 马车轮轴发出令人牙酸的嘎吱声。车厢内，萧烈蜷缩在角落里，面色灰败如纸，冷汗顺着鬓角滑落，滴在尘土飞扬的地板上。他死死攥着腰间的短刃，指节因用力而泛白，身体不受控制地剧烈颤抖。

△ 顾九按在萧烈腕间的指尖猛地收紧，眉头紧锁。

顾九：停车。

△ 车厢外传来车夫懵懂的询问声。沈小满掀开车帘，冷着脸喝止。马车在一座摇摇欲坠的土地庙前停下。

△ 四人将萧烈抬入庙内。神像残破，蛛网密布。顾九点燃两盏长明灯，昏黄的光线下，他取出金针，手法凌厉，毫无犹豫地刺入萧烈四肢穴道。

△ 萧烈发出一声闷哼，脊背瞬间弓起如虾。剧痛如万蚁噬心，他猛地咬住手中一块早已嚼烂的木片，鲜血顺着嘴角溢出，却硬是一声不吭。

△ 沈小满站在一旁，看着萧烈在痛苦中扭曲却强撑的脸，眼神复杂。她拿出随身携带的醋巾，浸热后轻轻按在萧烈额头，动作虽轻，眼神却依旧锐利。

沈小满：（低声）忍住。离城越近，毒发越狠。这是你的代价。

△ 萧烈瞪着血红的眼睛，从喉间挤出一个含糊的音节，算是回应。他不能倒下，身后空无退路。

△ 庙外风声骤紧，一道黑影无声无息地从房梁上落下。阿笙手中捏着一枚带着赵家玉佩印记的蜡丸，挑眉看向沈小满。

阿笙：赵家公子赵无极今晚举办赏梅宴，京中三教九流都去了。听说他刚得了幅前朝真迹，正急着找知音炫耀。

△ 顾九拔针，萧烈瘫软在地，呼吸虽缓却仍显急促。

顾九：暂时压住了。但若不想办法破局，他撑不过今晚子时。

△ 沈小满看着阿笙手中的蜡丸，又看向虚弱却眼神依旧凶狠的萧烈。她眼中的犹豫瞬间消散，取而代之的是一种赌徒般的狂热。

沈小满：赵家想听好话？我们就去给他送惊雷。大熊呢？

---

9-2. 京城郊外树林 夜 沈小满、萧烈、顾九、阿笙、大熊

△ 夜色如墨，几盏风灯悬挂在枯树上，光影斑驳。沈小满背靠着树干，身上那件廉价的大红嫁衣在夜色中红得刺眼，像一道撕裂黑暗的伤口。

△ 顾九蹲在一旁，用棉球蘸取胭脂，在沈小满苍白的脸颊上轻轻晕开，强行提亮气色，掩盖她眼底的疲惫与阴郁。

顾九：别低头。脖子挺直，那是你的尊严。

△ 沈小满深吸一口气，眼神瞬间变得空洞而冷漠。她看向不远处的萧烈。

△ 萧烈已换上青色常服，身形消瘦，原本锐利的眼神被刻意掩饰，透出一股落魄贵族的颓废与倔强。他腰间别着那把无标记的黑短刃，站姿笔挺，却佝偻着肩膀，伪装成一个被生活压弯了腰的长辈。

沈小满：叔父，记住您的身份。您是镇北侯府旁支，虽然落魄，但脊梁不能断。看人时，三分轻蔑，七分不屑。

萧烈：（整理袖口，声音沙哑）明白。为了夫人，我可以演一辈子废物。

△ 大熊扛着一个破旧的木箱走进光圈。箱子里装满了枯枝败叶和破布，散发着一股霉味。他咧嘴一笑，露出一口参差不齐的牙，眼神却在快速扫视四周黑暗处的动静，浑身肌肉紧绷如铁。

阿笙：（从树梢跃下，拍了拍手上的灰尘）外面的风向已经变了。流言蜚语传得很快，都说有个疯批红衣女带着个落魄老头，要闯赵府的大寿。

△ 沈小满站起身，大红嫁衣的下摆扫过地面的落叶。她最后检查了一遍萧烈的状态，确认他面色虽白但意识清醒。

△ 她拉起萧烈的手臂，指甲深深掐入他的肉中，利用疼痛让他保持清醒，同时也传递着某种信号。

沈小满：（凑近萧烈耳边，声线轻柔却冰冷）走吧。去给那些高高在上的人，上一课。

△ 萧烈闷哼一声，却顺从地挺直腰杆，任由沈小满搀扶。大熊跟在身后，沉重的箱子在地上拖出刺耳的声响。阿笙隐入阴影，只留下一道幽幽的目光。

△ 五人组成的一行怪异的队伍，消失在通往赵府方向的夜色中。远处的赵府灯火辉煌，笙歌隐隐传来，仿佛暴风雨前的宁静。

（第9集完）

第10集

10-1. 赵府赏梅宴外院 夜 沈小满、萧烈、赵无极、大熊、食客甲

△ 赵府后苑灯火通明，名贵寒梅含苞待放。丝竹声靡靡，衣香鬓影间尽是京城权贵子弟。

△ 一对怪异身影出现在回廊尽头。沈小满身披宽大廉价的猩红嫁衣，衣角沾泥，金线粗糙。她看似虚浮地挽着身侧的萧烈，眼神却如寒潭般清冷，扫视着周遭惊恐又不屑的目光。

食客甲（掩鼻，嗤笑）：哪来的叫花子混进来了？这红布条也配叫嫁衣？

△ 沈小满脚步一顿，并未理会，而是借着萧烈的肩膀微微晃了晃，仿佛不胜酒力。她目光越过人群，锁定在正被众星捧月的赵无极身上。赵无极身着锦袍，手里捏着玉盏，一脸倨傲。

沈小满（压低声音，对萧烈）：叔父，装作听不见。

△ 萧烈佝偻着背，浑浊的眼中闪过一丝厉色，随即又恢复成暮气沉沉的模样，任由沈小满带着自己向赵无极走去。

△ 距离拉近。赵无极察觉到这股子不速之客的视线，眉头紧锁。

赵无极（把玩着手中玉佩，戏谑）：大胆奴才，不懂规矩也敢闯宴？

△ 沈小满突然身子一歪，像是脚下一滑，整个人不受控制地向赵无极撞去。赵无极本能地向后仰身躲闪，伸出的手却“刚好”按在了沈小满裸露在外的臂膀上。

△ 就在触碰的一瞬间，沈小满发出一声尖锐的惊呼，眼中惊恐逼真。她猛地推开赵无极，向后重重跌坐在地。

△ 她的肘部在倒退中横扫而过，“啪”的一声脆响，身旁供案上的一座宋代汝窑天青釉梅瓶应声而碎，瓷片四溅。

△ 全场死寂。所有人的目光都被那堆昂贵的瓷片吸引。

△ 沈小满坐在地上，迅速仰头，泪如雨下，手指颤抖地直指赵无极的鼻尖。

沈小满（撕心裂肺）：非礼！有人非礼！赵家公子光天化日之下调戏良家妇女！

△ 赵无极看着一地碎片，脸色由白转青，额角青筋暴起。

赵无极（咬牙切齿）：你这疯女人……

沈小满（加大音量，引来更多围观者）：我要告官府！你要赔我的精神损失费！还要赔我这张破碎的脸！一万两！少一个子儿我就能活不能！

△ 宾客们纷纷倒吸凉气，指指点点。赵无极被这泼天泼的脏水和巨额索赔噤了声，羞愤难当却不敢在众目睽睽下对穿红衣的女子动粗，怕落人口实。

---

10-2. 赵府宴会外围/暗处 夜 萧烈、阿笙、顾九、赵无极、家丁

△ 混乱的中心，沈小满依旧哭诉不休，赵无极气得胸口剧烈起伏，左右张望寻找突破口。

△ 人群外围，阿笙伪装成酒保，端着托盘穿梭其间。他路过几位闻声赶来好奇的世家子弟身边，压低声音，却足以让旁人听见。

阿笙（神秘兮兮）：嘘……听说那是流落民间的镇北将军嫡女。当年镇北侯战死，夫人失踪。如今红衣寻亲，以此方式试探京城各大世家是否还念旧情。

△ 听闻“镇北将军”四字，几名宾客脸色微变，窃窃私语声骤起，原本嘲讽的目光中多了几分忌惮与探究。

△ 赵无极见舆论风向不对，怒火中烧，挥手示意。

赵无极（阴狠）：来人！把这疯婆子和她那个废人叔父给我拿下！拖到偏厅审问！

△ 两名家丁手持水火棍，气势汹汹地走向沈小满。

△ 此时，一直跟在萧烈身后的大熊，脚下一绊，发出巨大的声响。

△ 破旧木箱翻倒在地，里面塞满的破布散开。在那堆污秽之中，一截锈迹斑斑、却隐隐透出血腥气的刀柄露了出来。刀柄旁，半块残缺的虎符纹章在月光下折射出冷冽的金属光泽。

△ 萧烈眼中的浑浊瞬间消散。他缓缓松开扶着沈小满的手，从阴影中迈出一步。

△ 尽管面色枯槁，身形瘦弱，但他站直的瞬间，一股来自尸山血海的恐怖威压如寒潮般扩散。他布满血丝的双眼死死盯着领头的家丁，嘴角勾起一抹诡异的冷笑。

萧烈（声音沙哑，却如金石坠地）：动她一下。

△ 家丁被这突如其来的煞气震慑，脚步不由自主地后退，手中的水火棍微微颤抖。

萧烈（缓缓上前，一步踏碎了一片落梅）：试试？

△ 赵无极被这股源自灵魂深处的战栗感按在原地，那句“抓人”硬生生卡在喉咙里。他看着站在破碎瓷片中宛如恶鬼般的萧烈，又看向地上那个看似柔弱实则眼神冰冷的红衣女子，心中升起一股前所未有的不妙预感。

△ 萧烈站在沈小满身前，如一道不可逾越的黑墙。风灌入庭院，吹动沈小满的火红嫁衣，猎猎作响，仿佛一面战旗。

（第10集完）

第11集

11-1. 赵府赏梅宴内院·中心空地 夜 萧烈、沈小满、赵无极、赵管家、宾客甲、宾客乙、家丁

△ 混乱的中心，沈小满依旧哭诉不休，赵无极气得胸口剧烈起伏，左右张望寻找突破口。

△ 人群外围，阿笙伪装成酒保，端着托盘穿梭其间。他路过几位闻声赶来好奇的世家子弟身边，压低声音，却足以让旁人听见。

阿笙：嘘……听说那是流落民间的镇北将军嫡女。当年镇北侯战死，夫人失踪。如今红衣寻亲，以此方式试探京城各大世家是否还念旧情。

△ 听闻“镇北将军”四字，几名宾客脸色微变，窃窃私语声骤起，原本嘲讽的目光中多了几分忌惮与探究。

△ 赵无极见舆论风向不对，怒火中烧，挥手示意。

赵无极：来人！把这疯婆子和她那个废人叔父给我拿下！拖到偏厅审问！

△ 两名家丁手持水火棍，气势汹汹地走向沈小满。

△ 此时，一直跟在萧烈身后的大熊，脚下一绊，发出巨大的声响。

△ 破旧木箱翻倒在地，里面塞满的破布散开。在那堆污秽之中，一截锈迹斑斑、却隐隐透出血腥气的刀柄露了出来。刀柄旁，半块残缺的虎符纹章在月光下折射出冷冽的金属光泽。

△ 萧烈眼中的浑浊瞬间消散。他缓缓松开扶着沈小满的手，从阴影中迈出一步。

△ 尽管面色枯槁，身形瘦弱，但他站直的瞬间，一股来自尸山血海的恐怖威压如寒潮般扩散。他布满血丝的双眼死死盯着领头的家丁，嘴角勾起一抹诡异的冷笑。

萧烈（声音沙哑，却如金石坠地）：动她一下。

△ 家丁被这突如其来的煞气震慑，脚步不由自主地后退，手中的水火棍微微颤抖。

萧烈（缓缓上前，一步踏碎了一片落梅）：试试？

△ 赵无极被这股源自灵魂深处的战栗感按在原地，那句“抓人”硬生生卡在喉咙里。他看着站在破碎瓷片中宛如恶鬼般的萧烈，又看向地上那个看似柔弱实则眼神冰冷的红衣女子，心中升起一股前所未有的不妙预感。

△ 萧烈站在沈小满身前，如一道不可逾越的黑墙。风灌入庭院，吹动沈小满的火红嫁衣，猎猎作响，仿佛一面战旗。

△ 赵无极脸色铁青，强行压下恐惧，指着萧烈咆哮。

赵无极：哪里来的狂徒！竟敢在赵府撒野？给我打！

△ 两名家丁对视一眼，咬牙冲上。

△ 沈小满眼疾手快，顺势搂住萧烈的手臂，将全部重量压在他身上，看似柔弱无助，实则借力稳住萧烈因毒性反噬而微晃的身躯。

△ 萧烈猛地抬眼，原本枯槁浑浊的眼神瞬间变得如鹰隼般锐利。他并未拔刀，而是从阴影中再迈出一步。这一步踏下，并未发出声音，却让周围原本喧闹的宾客瞬间安静，空气仿佛凝固。

△ 一股实质般的压迫感扩散开来，两名家丁双腿发软，手中水火棍当啷落地，冷汗瞬间浸透后背，竟再也不敢上前半步。

△ 赵无极感到胸腔一阵窒息，双腿不受控制地向后撤去，脊背紧紧贴上冰冷的石栏。

△ 赵管家见状不妙，快步上前喝阻家丁，同时试探性地看向萧烈，语气颤抖。

赵管家：这位爷……当真是……？

△ 萧烈没有理会管家，径直走向赵无极。每一步都精准地踩在赵无极的心理防线上，赵无极步步后退，直至退无可退。

△ 萧烈停在赵无极面前三尺处，居高临下，声音低沉沙哑，却清晰传入全场耳中。

萧烈：赵无极，你也配动本将军的人？

△ 全场哗然，“将军”二字石破天惊。

△ 赵无极脸色惨白，脑海中闪过阿笙之前散布的“镇北将军嫡女”谣言，结合眼前这具尸山血海般的煞气，心中最后一道防线崩塌。他虽不敢置信这个落魄之徒竟是那位传闻中战死沙场的镇北侯之子，但直觉告诉他，此刻若反抗，便是万劫不复。

△ 萧烈冷冷扫视全场，目光最终落回沈小满脸上。他伸手轻轻拂去沈小满肩头落下的梅瓣，动作温柔，与方才的暴戾形成强烈反差。

萧烈（环视宾客，一字一顿）：在下萧烈。今日带妻送嫁，赵府如此待客，是嫌命长，还是忘了这京里的土，是谁用血浇的？

△ 沈小满配合地站起身，整理凌乱的嫁衣，瞬间收起哭腔，眼神变得清冷高傲。她冷冷瞥了赵无极一眼。

沈小满：赵公子，一万两或许少了。侮辱将军夫人，这一片骨头，赵家赔得起吗？

△ 赵无极双腿颤抖，在众目睽睽之下，不得不屈辱地低下头，声音干涩。

赵无极：在下……眼拙，得罪了将军，得罪了夫人。

△ 赵无极挥手示意家丁退下，家丁如蒙大赦，迅速散开。

△ 萧烈嘴角勾起一抹冰冷的弧度，拉起沈小满的手，十指紧扣。

萧烈：赵公子若是识相，记住今日。

△ 说罢，萧烈转身，带着沈小满大步离开。周围宾客如数分浪，无人敢挡，甚至连大气都不敢出，只敢用震撼的目光注视着这一红一青的两道背影。

△ 沈小满回头看了一眼面色呆滞的赵无极，嘴角微不可察地扬起一抹胜利的笑意，随即收敛，紧贴着萧烈离去。

△ 风中，残梅飘落，掩盖了地上的碎裂瓷片与狼狈，却掩盖不住这间庭院内刚刚发生的惊天逆转。

（第11集完）

第12集

12-1. 城外荒弃土地庙 夜 萧烈、沈小满、阿笙、大熊、顾九

△ 残月如钩，清冷的月光洒在破败的土地庙上。屋顶漏风，发出呜呜的哀鸣。庙内尘土飞扬，蛛网密布，唯有一尊残缺不全、半边脸已被岁月侵蚀的土地爷神像，沉默地注视着闯入者。

△ 阿笙从怀中掏出两根沾满油污的红蜡烛，费力地插在神像面前残存的香炉底座旁。火折子划过，微弱的火苗跳动，勉强照亮了萧烈惨白如纸的脸。

△ 萧烈靠在斑驳的墙柱上，周身肌肉不受控制地痉挛。剧毒如蚁噬骨，咬噬着他的经脉。他咬紧牙关，手中死死攥着一块石头，指节泛白，汗水顺着苍白的脸颊滑落，滴在青石板上。

△ 顾九迅速上前，指尖夹起三枚银针，找准穴道，“啪”地一声狠狠刺入萧烈后背。

萧烈（闷哼）：唔……

△ 萧烈身体剧烈一颤，随即强行挺直脊梁。他看向身侧的沈小满，眼神中虽有痛苦，更多的却是一种近乎固执的清醒与决绝。

沈小满（整理着有些歪斜的廉价红衣头饰，语气平静）：别动。药石压不住这毒，得靠你自己撑过这一气。

△ 沈小满走到萧烈身侧，两人相隔半步并肩而立。她虽是一身嫁衣，却无半分娇态，目光如炬，扫视着庙内的三名下属。

沈小满：阿笙，香点着了吗？

阿笙（低声）：点了。只是这土地爷庙，恐怕连个像样的宾客都没有。

沈小满（冷笑）：不需要宾客。有你们四个见证，足够了。

△ 沈小满深吸一口气，声音在空旷的破庙中回荡，清冷而坚定。

沈小满：一拜天地。

△ 萧烈闻言，双腿猛地一软，几乎跪倒。大熊下意识伸手欲扶，被萧烈凌厉的眼神制止。萧烈凭借最后的一丝力气，硬生生稳住身形，向着漏风的庙顶，深深地弯腰鞠躬。额头抵着膝盖，动作标准得如同在点将台上接受检阅。

△ 沈小满随之躬身。两人的动作整齐划一，在摇曳烛光下，竟生出一种悲壮的庄严感。

沈小满：二拜高堂。

△ 萧烈直起身，看向空荡荡的神龛，那里只有满地的灰尘和断裂的供桌。他眼神微闪，似乎想起了战死沙场的父亲和病榻离世的母亲。他再次行礼，这一次，他的目光中多了一份释然与告别的意味。

沈小满：夫妻对拜。

△ 两人缓缓转身，面对面而立。距离极近，萧烈能闻到沈小满身上廉价的脂粉味，混着一丝血腥气；沈小满能看到萧烈眼中那抹未曾熄灭的凶狠，以及那凶狠之下仅存的、对她的一丝依赖。

△ 没有羞涩，没有温情，只有两颗在乱世中互相取暖、甚至互相利用的灵魂，在这一刻达成了最坚固的契约。两人同时低头，额头轻轻相触，随即分开。

沈小满（低声，仅两人可闻）：礼成。

△ 随着最后一个字落下，萧烈腿彻底一软，向着地面倒去。沈小满眼疾手快，伸手揽住他的肩膀，大熊也默契地冲上前架住另一侧。

△ 阿笙迅速收起蜡烛，庙内再次陷入昏暗，只有火苗还在跳动。

沈小满（松开手，拍了拍衣袖上的尘土，转头看向三人）：从今日起，我是萧烈明媒正娶的妻子。将军府的事，便是我的事。谁若是敢挡路……

△ 她目光扫过大熊魁梧的身躯，语气森冷。

沈小满：大熊，你知道该怎么做。

大熊（憨厚地点头）：熊知道。

沈小满：走。去将军府。

△ 众人迅速收拾行装，萧烈靠在大熊肩上，眼神却死死盯着庙门外的黑夜，仿佛那里藏着他的江山与仇敌。

---

12-2. 镇北将军府正门外街 夜 沈小满、萧烈、庞氏、大熊、顾九、阿笙、路人甲、路人乙

△ 繁华的街道上，灯火通明。镇北将军府那两扇朱漆大门紧闭，门楣上的牌匾在夜色中显得威严而压抑。

△ 门前台阶下，庞氏正拉着两个衣着光鲜却眼神八卦的路人中年妇女，哭得梨花带雨。

庞氏（抽噎）：哎哟，两位街坊，可给妾身作个主。烈郎出征十年，音信全无。妾身这家里家外一手操持，伺候老的上老，教小的下小，熬得眼睛都快瞎了。如今听说他回来了，却不知死活的，非要娶个不知来历的女人进门，这是什么体面吗？

路人甲（摇头）：庞夫人真是受苦了。那萧将军若真如此不孝不义，这将军府的名声也就毁了。

路人乙：就是，传出去让人笑话。

△ 就在庞氏演得动情之时，一阵杂乱的脚步声由远及近。大熊扛着木箱走在最前，顾九和阿笙紧随其后，萧烈被架在中间，面色惨白如鬼。

△ 沈小满一身大红嫁衣，在夜色中如同一团燃烧的烈火，刺眼夺目。她并未骑马，也未坐轿，而是昂首挺胸，大步走在队伍最前方。

庞氏见一行人逼近，哭声戛然而止。她眼尖，一眼便认出了萧烈。先是一惊，随即眼中闪过慌乱，但很快被一股狐假虎威的傲慢取代。

庞氏（指着沈小满，厉声道）：哪里来的野丫头！敢闯将军府！萧烈，你给我滚出来！带个穿吉色的女人回来，你还要不要脸面？

△ 沈小满脚步未停，径直走上台阶。她无视庞氏的怒骂，目光如刀，扫过庞氏那张施粉过多的脸，嘴角勾起一抹讥讽的弧度。

萧烈（被大熊架着，勉强站直，声音虚弱却带着不容置疑的威严）：庞氏，闭嘴。

△ 庞氏一愣，随即更来劲了，指着萧烈和沈小满对路人哭喊。

庞氏：街坊们看看！这就是那个所谓的镇北将军！昏了头了吧？把这个来历不明的女人当什么？正妻吗？我看他是被妖物迷了心窍！

△ 沈小满停下脚步，站在台阶顶端，居高临下地看着庞氏。她缓缓摘下头上的盖头（若之前戴着），露出一张清冷绝艳、毫无媚气的脸。

沈小满：庞氏。

△ 这一声“庞氏”，不带任何称谓，直呼其名，透着彻骨的寒意。

庞氏心中一凛，但还是强撑着气势。

庞氏：你一个外人，竟敢对长辈直呼其名？

沈小满（轻笑，眼神冰冷）：外人？

△ 她向前迈进一步，逼近庞氏。周围的空气仿佛凝固，路人纷纷后退，好奇又畏惧地看着这一对一老一少的对峙。

沈小满：我在破庙里，与烈郎拜天地、敬高堂、夫妻对拜。虽然寒酸，但礼数周全。

△ 沈小满声音不大，却清晰地传入每个人耳中。

沈小满：从今日起，我就是将军府的正妻沈氏。庞氏，你是妾，我是妻。规矩，你要守；脸面，我要立。

△ 庞氏脸色瞬间煞白，瞳孔骤缩。“正妻”二字如同一记重锤，砸碎了她所有的算计。她下意识看向萧烈。

△ 萧烈虽然虚弱，但眼神锐利如鹰，深深看了沈小满一眼，随即冷冷地看向庞氏。

萧烈：听到了吗？

△ 庞氏浑身一颤，意识到这场仗，她输了第一局。她刚想反驳，只听身后“吱呀”一声。

△ 紧闭的将军府大门，缓缓打开了一条缝隙。黑暗的门缝后，似乎有一双眼睛正在窥视这门口的一切。

（第12集完）

第13集

13-1. 镇北将军府·宗祠外庭院 夜 沈小满、萧烈、庞氏、庞氏心腹管家、家丁若干

△ 朱漆大门彻底敞开，一股阴冷的穿堂风卷着枯叶扑出，瞬间驱散了门外街市的烟火气。

△ 庞氏站在台阶之上，脸上虚伪的泪痕已干，嘴角挂着一丝得逞的冷笑。她并未立刻放行，而是抬手一压，两排身穿玄甲的家丁从两侧阴影中鱼贯而出，将通往后院宗祠的游廊堵得密不透风。刀剑出鞘半寸，寒光在油灯下闪烁，发出令人牙酸的金属摩擦声。

庞氏（整理衣襟，摆出长媳威仪）：将军在外征战，不懂家中规矩。既然沈氏自诩正妻，那就去宗祠堂前向列祖列宗请安。若连自家祖宗都认不得，这镇北将军府的大门，恕不奉陪。

△ 沈小满居高临下，目光扫过那些家丁的站位。她注意到左侧家丁站得稍松，右侧家丁刀尖压低，这是随时准备发难的姿势。

萧烈（额头渗出冷汗，身形微晃，却被沈小满稳稳扶住）：她是要在宗祠动手法……

沈小满（低声，语气平静）：正好，宗祠有神明看着，她不敢做得太绝。进去。

△ 沈小满没有示弱的退让，反而挺直腰背，红衣在风中猎猎作响。她扶着萧烈，一步步跨过门槛，走进这精心布置的陷阱。

△ 庞氏侧身让开一条通道，眼神阴毒地盯着沈小满的背影，对着身后的管家低语。

庞氏（低语）：把路封死，别让外面的声音传进去。老爷回来后，这家里，只能有一个女主人。

△ 两人穿过游廊，身后的嘈杂声被彻底隔绝。四周死寂，只有三人沉重的脚步声回荡在空旷的青石板地面上，每一步都像是踩在紧绷的鼓面上。

△ 宗祠厚重的大门缓缓开启，幽暗的青灰色灯火扑面而来，烛芯爆裂的噼啪声显得格外刺耳。庞氏率先迈步走入，回头时，脸上露出了狰狞而快意的笑容。

---

13-2. 镇北将军府·宗祠内 夜 沈小满、庞氏、萧烈、宗族长老甲、宗族长老乙、宗族长老丙、阿笙

△ 宗祠内空间高阔，正中悬挂着巨大的“萧氏始祖”牌位，下方供桌摆满冷掉的祭品。三位白发苍苍、面色阴沉的长老高坐在太师椅上，目光如老妪般审视着闯入者。

△ 庞氏扑通一声跪在蒲团上，眼泪说来就来，悲从中来。

庞氏（哭诉）：三位长者啊！烈郎此去十年，音信全无。这沈氏突然携夫归来，不仅来历不明，更是行迹诡异。她白日穿红嫁衣招摇过市，深夜在破庙举行野祭，实乃妖邪之物！若纵容其入门，必祸我萧氏门楣，辱没列祖列宗！

△ 长老甲眉头紧锁，手中的拐杖重重顿地。

长老甲（沉声）：萧烈。庞氏所言，你可有解释？

△ 萧烈靠在廊柱上，面色惨白如纸，毒性带来的剧痛让他指尖颤抖。他并未开口辩解，只是冷冷地扫视了一圈长老，那眼神中透着战场上的血腥气，让几位长老下意识缩了缩脖子。

△ 庞氏见状，以为萧烈理亏，哭喊声更大。

庞氏：既然将军无言以对，妾身恳请长老依族规，将此妖妇逐出府门，以免再生事端！

△ 就在气氛压抑至极时，沈小满突然向前走了一步。

沈小满（冷笑）：逐出府门？庞夫人倒是好大的口气。

△ 庞氏猛地抬头，眼中闪过一丝疑惑。

庞氏：你这个不知廉耻的野种，敢在祖宗面前放肆？

沈小满（无视蝼蚁，直接看向长老）：各位长老，庞氏身为继室，十年间掌管内院。既然她如此在意门楣清誉，为何镇北将军府的三处皇庄地契，如今全在她私宅的库房里？为何这两年军饷的账目，每年都有三千两“损耗”去向不明？

△ 庞氏脸上的悲痛瞬间凝固，瞳孔剧烈收缩。她慌乱地摆手。

庞氏：你……你血口喷人！那些都是为了维持府中开销……

沈小满：开销？

△ 沈小满从袖中抽出一叠厚厚的账本残页，狠狠拍在供桌上。纸张散落，上面密密麻麻的红字触目惊心。

沈小满：这笔钱，庞夫人拿去给京中赵家公子打点了赏梅宴的酒资；这笔钱，换了成箱子的美玉送给了外男。庞夫人，你这双手，洗得干净吗？

△ 长老乙凑近看了看账本，脸色变得铁青，猛地抬头看向庞氏。

长老乙（怒喝）：庞氏！这是真的？

庞氏（脸色煞白，尖叫）：不可能！这是伪造的！来人！抓住这个女人！

△ 庞氏气急败坏地挥手下令，埋伏在暗处的两名家丁刚要冲出。

△ 突然，一道黑影从梁上跃下，无声无息地掐住了两名家丁的哑穴，将其拽入阴影。那是阿笙。

△ 沈小满根本没看庞氏，她只是缓缓抬起右手，从袖中抖出一张泛黄的信纸残片。

沈小满：若说是伪造，那这封信呢？

△ 信片如蝴蝶般轻盈飘落，精准地贴在主座长老甲的鼻尖前。

△ 信封未完全封口，里面伸出的一角信纸上，赫然印着半枚鲜红的唇印，以及一行潦草暧昧的字迹：“……月黑风高，老地方见……”。

△ 全场死寂。连烛火的燃烧声都仿佛消失了。

△ 长老甲颤抖着手拿起信纸，脸色由青转紫，最后变得可怕地扭曲。

长老甲（声音颤抖）：这……这是谁的字迹？

△ 庞氏瘫软在地，脸色惨白如鬼，浑身筛糠般发抖，再也说不出半个字。

沈小满（环视众人，眼神睥睨）：庞氏，你不仅是侵吞府产，更是与人私通，败坏萧氏名声。现在，还要逐我出门吗？

△ 萧烈靠在柱子上，嘴角勾起一抹冰冷的弧度。他看着沈小满在宗主位前步步紧逼，眼中的杀意稍减，取而代之的是一种深沉的审视与认可。

△ 长老们面面相觑，无人敢接话。宗祠内陷入了令人窒息的僵持。

（第13集完）

第14集

14-1. 镇北将军府·宗祠内 夜 沈小满、庞氏、萧烈、阿笙、长老甲、长老乙、家丁

△ 宗祠内空气凝滞，烛火摇曳。长老甲手中紧攥着那封带有红唇印的信件残页，指节因用力而发白。庞氏瘫软在地，眼神中原本的悲戚已转为极度惊恐与慌乱，她死死盯着沈小满手中的账本残页，呼吸急促如风箱。

庞氏（嘶哑）：……妖妇！你竟敢伪造书信污蔑主母！来人！给我搜！把这脏东西都给我抢过来！

△ 两名潜伏在阴影中的家丁如饿虎扑食般冲出，目标直指沈小满。阿笙站在殿柱旁，眼皮微抬，脚下却纹丝不动，任由家丁逼近。

△ 沈小满眼神一凛，脚下一滑，整个人看似惊慌失措地向后跌倒。就在一名家丁扑到她面前抓住她双臂的瞬间，沈小满手腕灵活翻转，指尖将袖口深处折叠整齐、记录着庞氏转移资产与私会详情的真正“暗账”迅速推入肘弯处的夹层，并用五指死死扣住袖口边缘。

家丁甲（粗暴）：搜！看看她手里还有什么罪证！

△ 家丁甲一把夺过沈小满此前展示的那封带有红唇印的假信残页，连同几张无关紧要的账目废纸一起攥在手中。

沈小满（装作惊恐，声音颤抖）：你们不能动证据！这是……

庞氏（见家丁拿到信件，眼中闪过狠厉与狂喜）：拿来！

△ 庞氏连滚带爬地凑上前，一把从家丁手中夺过那封信。她看也没看内容，确认被夺走的只是那张已公开的假信后，牙齿一咬，竟将纸张塞入口中，胡乱咀嚼后咽下，嘴角还残留着纸屑。

庞氏（吐出一口污血味的唾沫，狞笑）：哼，废纸一堆。我看你还有什么底牌！萧烈！将此泼妇逐出宗祠，废其手脚，以正家风！

△ 萧烈靠在廊柱上，面色依旧苍白，但他那双阴鸷的眼睛并未看向庞氏，而是死死锁在沈小满紧紧捂住右袖的手指上。他嘴角微不可察地牵动了一下，似笑非笑，却没有任何出手阻拦的迹象。

长老甲（犹豫）：萧烈，这……

沈小满（缓缓站起身，整理凌乱的发髻，眼神中恐惧尽去，取而代之的是一片冰冷的算计）：庞夫人吞下的，不过是无关痛痒的情书残片。至于将军府的亏空、夫人深夜幽会的明细……嘿嘿。

△ 沈小满特意压低声音，手指在袖口处轻轻摩挲，发出衣物摩擦的细微声响。

庞氏（后退半步，脸色骤变）：你胡说！你手中什么也没有！家丁，关门！把她拖出去打死！

---

14-2. 镇北将军府·宗祠外庭院 夜 沈小满、庞氏、大熊、顾九、围观百姓、家丁

△ 沉重的宗祠大门被两名家丁强行推开。沈小满被一股大力推出门外，踉跄两步，身形晃了晃，却稳稳立在青石台阶之上。庭院外寒风凛冽，夜色如墨。

△ 庞氏紧随其后走出，身上锦袍沾满尘土，神情却因刚才的“胜利”而显得有些扭曲的亢奋。她挥手示意家丁关门，准备彻底隔绝外界。

家丁（伸手）：关门！

△ 就在大门即将合拢之际，沈小满突然从宽大的右袖中抽出一根粗大的、表面布满铜锈的青铜喇叭状物件。这是顾九特制的扩音铜管。

顾九（在暗处角落，推了推不存在的眼镜，低声）：试试看我的新作品，“惊雷”。

△ 沈小满将铜管抵在唇边，另一只手迅速翻开袖口夹层，取出一册薄薄的账本。她深吸一口气，气沉丹田。

沈小满（对着铜管，声音洪亮且经过金属共振放大）：永昌三年七月十五，子时三刻！庞氏乘坐青牛车，亲赴城南悦来客栈三号房！与商贾王五一夜缠绵！

△ “嗡——”的一声，铜管将她的声音放大数倍，在这寂静的深夜显得格外刺耳，惊起檐下宿鸟扑棱棱飞散。声音不仅回荡在庭院，更穿透府墙，扩散至外侧街道。

庞氏（脸色瞬间惨白，瞳孔地震）：闭嘴！你闭嘴！

△ 门外街道原本散去的围观百姓，听到“悦来客栈”、“王五”、“一夜缠绵”等字眼，好奇心瞬间被点燃。人群如潮水般向府门涌来，议论声嗡嗡作响。

围观百姓甲：悦来客栈？那是王麻子的产业啊！
围观百姓乙：庞夫人不是讲究贞洁吗？怎么跟商贾混到一起去了？

△ 庞氏眼见局势失控，尖叫着冲上前，双手死死捂住沈小满的嘴，指甲几乎嵌入沈小满的肉里。

沈小满（闷哼，却趁机借力站稳）：唔……

庞氏（对着人群哭喊，试图狡辩）：她是妖女！她在散布谣言！不要听她的！

△ 就在这时，人群后方的大熊假装脚下一滑，庞大的身躯向前猛冲。

大熊（憨厚地惊慌）：哎哟！踩到西瓜皮了！

△ “砰”的一声闷响。大熊庞大的身躯“不慎”撞在庞氏腰上。庞氏整个人如断线风筝般飞出，重重摔在庭院泥泞的水洼中，华贵的外袍瞬间被泥水浸透，狼狈不堪。

庞氏（愕然抬头，满脸泥水）：你……

△ 沈小满挣脱束缚，捡起掉落在地的铜管，继续高声朗读，语调铿锵，字字诛心。

沈小满：永昌四年三月，庞氏收受王五黄金百两，作为封口费与“保养金”！账目清晰，银票编号在此！诸位乡邻，这不仅是家丑，更是萧府吞没军饷、祸乱纲常的铁证！

△ 围观百姓越聚越多，有人开始指着庞氏骂街，石块抛向府内。

围观百姓丙：老娘的银子都交给军饷了，結果被你这老妖婆吞了！
围观百姓丁：还有奸夫！杀人不眨眼啊！

△ 宗祠门内，长老甲和长老乙探头探脑，看着门外围堵的百姓和泥地里绝望尖叫的庞氏，脸色铁青。他们互相眼神交流，谁也不敢此时迈出大门一步。

长老甲（低声）：这下……传到巡城营耳朵里，谁也保不住她了。

△ 庞氏躺在泥水中，听着周围如海浪般涌来的辱骂声，精神彻底崩溃，发出凄厉而绝望的嚎叫，双手无力地拍打地面，再也爬不起来。

沈小满（收起铜管，冷冷俯视泥泞中的庞氏）：这，才是刚才那封信的配套附件。庞夫人，滋味如何？

（第14集完）

第15集

15-1. 镇北将军府·宗祠外庭院 夜 萧烈、沈小满、庞氏、宗族长老、围观百姓、阿笙、家丁

△ 寒风卷着地上的脏雪与烂菜叶，在泥泞的庭院中打着旋。百姓的怒骂声如沸水般鼎沸，几块碎砖头带着破风声砸在廊柱上，火星四溅。

△ 庞氏发丝凌乱，半个身子泡在黑臭的泥水里，绝望地看着周围那张张扭曲愤怒的脸。

庞氏（嘶哑，向着宗祠大门）：列位乡邻！我是将军府正室！这贱妇带人聚众闹事，毁坏官府尊严！来人啊，请将军出来主持公道！

△ 家丁们缩在门边，不敢动弹。百姓中一人捡起一块大青石，高举手就要砸下。

围观百姓甲：什么正室！她是吞吃军饷的贼婆子！砸！

△ 就在石头即将落下的千钧一发之际，一道修长的身影从阴影中缓缓走出。阿笙在侧，虚扶着那人。

△ 萧烈面色惨白如纸，唇角溢出一丝黑血，但他站得笔直，如一座即将崩塌却仍耸入云端的孤峰。他并未拔刀，只是微微抬起眼皮。

△ 那一刻，空气仿佛凝固。多年尸山血海炼出的肃杀煞气，如实质般从萧烈体内爆发。围观的百姓瞬间僵住，手中的石块悬在半空，浑身战栗。

萧烈（声音不大，却如寒冰刺骨）：退后。否则，军法论处。

△ 百姓们被这股恐怖的气场震慑，下意识地后退一步，窃窃私语声瞬间消失，只剩风声。

△ 宗祠大门吱呀打开，长老甲和长老乙满脸堆笑却又带着惧意地快步挤出门，径直绕过泥浆中的庞氏。

长老甲（对着围观人群拱手）：各位乡亲，庞氏行为不检，有辱门风，我族宗已决意惩处！今日之事，乃是家事，绝不敢惊动官府，还望各位高抬贵手！

长老乙（一脚踩在庞氏伸出的手上）：庞氏，你还有什么话说？还不快交出主院钥匙和地契，谢罪谢罪！

△ 庞氏如遭雷击，难以置信地看着两个曾经对她阿谀奉承的老头。

庞氏（颤抖）：你们……你们不能……

萧烈（冷冷扫视庞氏）：庞氏，你的戏演完了。

△ 沈小满适时上前，手中展开一卷早已备好的《退让状》，将一支沾满红印泥的毛笔递到庞氏嘴边。

沈小满（微笑，眼神冰冷）：庞姐姐，签了吧。签了，我不追究你偷情的罪过，最多算作和离。

△ 庞氏看着萧烈漠然的脸，看着长老们的决绝，看着周围百姓贪婪的目光。她知道，今日不签，明日便是乱棍打死。

△ 庞氏惨笑一声，抓起毛笔，在纸上胡乱画押，按上手印，将烫金的钥匙串和几卷地契摔在泥水中。

庞氏（阴毒低语）：拿去吧……那是赔命钱。

△ 沈小满弯腰，用帕子隔着捡起钥匙，在袖口擦了擦，看都没看庞氏一眼，转身向主院走去。

---

15-2. 镇北将军府·主院书房 夜 沈小满、萧烈、阿笙、顾九

△ 书房屋内烛火通明，却透着几分萧索。桌椅半数缺失，窗纸破损，寒风从缝隙灌入，吹得案头纸张哗哗作响。

△ 沈小满快速翻阅着刚收上来的地契，眉头逐渐拧紧。

沈小满：大宅院，良田三顷，听起来很美。但这……是什么？

△ 她抓起一张泛黄的契约，上面盖着密密麻麻的私印。

阿笙（从袖中滑出一张黑纸，压低声音）：夫人，这是阿笙刚才在暗处查到的。庞氏退得干干净净，是因为这些产业，早在半个时辰前，就被她抵押给了城西的“血刀门”。

沈小满（冷笑）：黑吃黑？她是想拉着萧家一起下水？

阿笙：不止。不仅是抵押，还有赌约。若三日之内，萧家拿不出五千两现银赎当，这些产业连同萧将军的爵位诏书，都归血刀门所有。

△ 话音未落，萧烈突然一阵剧烈的咳嗽，黑血飞溅在洁白的桌布上。

萧烈（喘息，扶着桌沿）：咳……查清楚了吗？

顾九（冲进来，满脸焦急，手里提着药箱）：将军！毒发加剧了，必须立刻静心平气，不能再操心这些琐事！

△ 萧烈一把推开顾九，强撑着身体，目光死死锁住那堆文书。

萧烈（咬牙）：五日之限。阿笙，去查血刀门的弱点。沈小满，你来看看这个。

△ 萧烈用指尖点了点其中一份账目，那是关于江南绸缎庄的记录。

萧烈：庞氏虽然转移了大部分流动资金，但为了维持名声，必须保住这一桩最大的进项。

沈小满（拿起毛笔，圈出“绸缎庄”三个字，眼神渐亮）：庞氏以为留给我们的是空壳和债务，但她没想到，我们最擅长的，就是从死人手里抢食。

△ 沈小满抬头，看向脸色青白却目光如炬的萧烈，嘴角勾起一抹嗜血的弧度。

沈小满：五天后，我会让血刀门连本带利，把命都吐出来。

萧烈（看着沈小满，眼底闪过一丝依赖与认可）：好。这局，我们一起破。

（第15集完）

第16集

16-1. 镇北将军府·主院书房 日 萧烈、顾九、沈小满、阿笙

△ 书房内烛火摇曳，寒风从破损的窗棂缝隙灌入，吹得案头文书哗哗作响。

△ 萧烈单手撑着桌面，指节泛白，另一只手颤抖着翻开一份残破的账册。墨汁顺着纸张晕染，他的视线有些涣散。

△ 顾九猛地按住萧烈的手腕，指尖搭脉，脸色瞬间煞白。

顾九：将军！您脉象虚浮如絮，再逼视这些数字，眼底这口血立刻就要喷出来！

△ 萧烈用力甩开顾九，强行坐直，眼底布满血丝。

萧烈：五日。庞氏要把萧家连根拔起，我萧烈若是坐以待毙，镇北军魂何在？

沈小满（冷静打断）：将军要的是赢，不是死。

△ 沈小满走到萧烈身侧，将一份《退让状》推至他面前，又翻开另一册账本，指尖点在“锦绣阁绸缎庄”一行。

沈小满：庞氏抽干了现金，只留下这些不动产和高货。赎回需要五千两现银，我们拿不出。但死物可以变活钱。

萧烈（喘息，目光落在绸缎庄三个字上）：你是说……

沈小满：我不赎权，我赎“利”。我去锦绣阁收账盘货，只要产生现金流，血刀门那张网，就有漏洞。

△ 萧烈盯着沈小满，胸口剧烈起伏了一瞬，随后缓缓松开紧握的桌沿。

萧烈：你去前线，我守后方。

顾九（焦急）：不行！将军您现在连站立都困难……

萧烈（低喝）：顾九，备车。既然她敢去老虎嘴边拔牙，本将军没道理在府里当个废人。

△ 沈小满深深看了萧烈一眼，转身示意阿笙跟上。

沈小满：阿笙，备车。我们去西大街。

---

16-2. 京城西大街·锦绣阁 日 沈小满、阿笙、掌柜、伙计若干

△ 锦绣阁大门紧闭，门框上贴着一张鲜红的血刀门封条，显得触目惊心。

△ 沈小满抬手，阿笙指尖轻弹，封条无声落地。侧门半掩，一股霉味扑面而来。

△ 店内光线昏暗，堆积如山的绸缎包裹占据过道，伙计们三三两两在角落发呆，有人正偷偷收拾包袱。

△ 掌柜（王五）正对着空荡荡的钱匣抹眼泪，听到动静，惊慌起身，以为是黑帮收债。

掌柜：贵客？黑、黑大哥还没……

△ 看清沈小满身着的剪裁利落的大红嫁衣改制的行头，掌柜愣住，随即扑通跪地。

掌柜：夫人！小的不是想跑，是活不下去了！这铺子里的货，都是给权贵享乐的云锦苏绣，如今萧家倒了，谁敢买？血刀门明日就要来强收！

沈小满（拂袖，并未扶他）：起来说话。看看这堆货，值多少钱？

△ 沈小满随手抓起一块极薄的云锦，轻轻拉扯，布料发出细微而脆弱的断裂声。

沈小满：轻薄如雾，精美绝伦，也脆弱如命。权贵没了，这种消耗品就成了废纸。

△ 她走到柜台后，翻开积灰的库存单，目光扫过“高档丝绸”栏目，最终停留在角落的一栏。

沈小满：这边是什么？

掌柜（畏缩）：那是……那是裁剩下的边角料，还有积压的粗棉麻，原本是用来做内衬或者给下人穿的，没人要，堆在后院霉了……

△ 阿笙无声出现在沈小满身后，手指微动，指了指窗外巷口两名看似闲逛、实则目光阴鸷的斗篷人。

阿笙（低语）：夫人，血刀门的人在外面盯着。店没停，心散了。

沈小满（淡淡一笑，指尖摩挲着那张粗糙的麻布样册）：心散，是因为看不见活路。

---

16-3. 锦绣阁·后院 日 沈小满、掌柜、伙计们

△ 后院杂乱无章，几个老伙计站在一旁窃窃私语，眼神中透着迟疑与恐惧。

△ 沈小满将一本账簿重重摔在破旧的木桌上，发出巨响，众人一骇，瞬间安静。

沈小满：从今天起，锦绣阁两条规矩。第一，想跑的，现在提鞋，按往日工钱结清，即刻滚蛋；第二，留下的，今日管饱，明日看业绩分钱。

△ 掌柜面露难色。

掌柜：夫人，那血刀门的债……

沈小满（冷笑）：死猪不怕开水烫。他们要的是钱，不是烂布头。只要这铺子能生出钱，谁就有话语权。

△ 沈小满从堆积的杂物中抽出一卷深灰色的粗布，展开。

沈小满：那些云锦没人买，但这棉麻，耐脏、耐磨、洗不烂。

△ 她将粗布在手里揉搓，嘴角勾起一抹野心勃勃的弧度。

沈小满：京城如今乱局，权贵缩头，但街头巷尾的百姓、苦力、甚至……军士，依然需要遮风挡雨。我要把这些被当作抹布的边角料，做成京城最耐操的行头。

△ 伙计们面面相觑，眼中透出难以置信的茫然。

掌柜（颤声）：给……给穷人做衣服？这锦绣阁的名号……

沈小满（打断）：名号是庞氏养的，活路是我给的。做不做？

△ 院子里死寂片刻，一名老实的缝衣师匠叔颤巍巍地抬起头。

匠叔：只要给饭吃，俺们……俺们愿意试试。

△ 就在这时，外院传来马车停靠的声音，紧接着是重物落地的闷响和顾九焦急的呼喊声。

顾九（画外音）：将军！您不能下马车！

△ 沈小满眼神一凛，猛地转身，看向来处。

沈小满：他来了。

（第16集完）

第17集

17-1. 锦绣阁作坊 日 沈小满、大熊、匠叔、伙计们、萧烈

△ 作坊内光线昏黄，空气中弥漫着廉价粗布的霉味。
△ 沈小满案板上全是剪刀，她眼神冷冽，一把剪断了一件灰色棉袄上原本精致的盘扣和流苏，只留下最基础的防风立领。
△ 匠叔看着那堆被剪烂的布料，心疼得直拍大腿。
匠叔：夫人，这……这可是上好的细棉！剪成这副鬼样子，还要什么卖相？

沈小满：没人买，穿得再如花似玉也是烂布。做军属工的，图的不是美，是命。
△ 她拿起针线，手背青筋暴起，手起针落，缝出几道粗大却极为牢固的十字交叉法。
沈小满：这针脚，能在荒郊野岭扛石头三天，不磨破皮，才值钱。大熊，换上。

△ 大熊憨笑着接过那件丑陋的灰布衣，动作粗鲁地套在身上。
△ 他故意用力拉扯接缝处，又转身在一只装满石头的粗麻袋上狠狠摩擦肩背。
△ “嗤——”布料发出摩擦声，却完好无损，分毫未裂。
大熊：好勒！这玩意儿真抗造。

△ 作坊角落阴影处，萧烈半倚在轮椅上。顾九扶着他的腰，防止他滑落。
△ 萧烈脸色惨白如纸，额角冷汗涔涔，手指死死扣着轮椅扶手，骨节泛白，但他眼神却死死盯着那件粗布衣。
△ 沈小满收起剪刀，转身走向萧烈。她并不避讳他痛苦的姿态，反而用一块干净的软布递给他擦汗。
沈小满：将军，这是给活人穿的衣服，不是给死人穿衣的料子。三天后，您会看到它变成银子。

△ 萧烈接过软布，深吸一口气，强行压下喉头的气血翻涌。他看着沈小满笃定的眼睛，嘴角扯出一丝极淡、却真实的弧度。
萧烈（气声）：我等着。

---

17-2. 京城西市·平民集市区 日 沈小满、大熊、阿笙、老军妇、百姓

△ 西市人声鼎沸，沈小满站在临时搭起的高台上，身后挂着刚做好的灰布工装。
△ 大熊赤裸着上半身，身上满是陈年旧伤和补丁，显得格外狼狈。
△ 围观百姓指指点点，哄笑声不断。
百姓甲：哟，锦绣阁的千金去发善心啦？
百姓乙：这衣服，丑得像丧服。

△ 沈小满充耳不闻，她拍了拍手。
△ 大熊迅速套上灰布工装，整套衣服宽松合体，毫无阻滞。
沈小满：各位看官，若是这裤子，让你家男人从死人堆里爬出来，腿不打颤，膝盖不破膝，值不值二两银子？

△ 人群瞬间安静下来。
△ 一位身穿洗得发白旧衣的老军妇挤过人群，满脸风霜，眼神焦急。
老军妇：我家儿郎在边关……他来信说，那盔甲太重，衣服太薄，夜里冻得……这，这衣服真能挡风？

△ 沈小满目光一软，挥手示意。
△ 大熊直接将一套崭新的灰布衣塞到老军妇怀里。
沈小满：奶奶，这套送您。告诉其他军属，锦绣阁，只卖给想活着回家的人。

△ 老军妇眼眶瞬间红了，紧紧抱着衣服，连连作揖。
△ 这一幕如同火种投入干草堆。刚才还嘲笑的人群，眼神瞬间变了，变成了惊愕与狂热的渴望。
阿笙（高声）：每日限量五十套！

△ 人群瞬间沸腾，尖叫、推搡声四起。
△ 百姓们争先恐后地掏出碎银与铜板，原本冷清的摊位被围得水泄不通，甚至撞翻了旁边的摊位。
△ 远处茶楼二楼，一名黑衣蒙面人盯着混乱的人群，眼中闪过一丝狠厉，悄无声息地融入人流。

---

17-3. 锦绣阁账房 夜 沈小满、掌柜、阿笙

△ 账房内，烛火通明。掌柜正手抖着数钱，桌上银锭堆成了小山，铜板撒了一地。
掌柜（激动得不知所措）：夫人，三日销量竟抵得上往年三月！这粗布……粗布竟真成了抢手货！

△ 沈小满坐在案前，看着账本上的数字，紧绷的肩膀终于稍微放松。她刚要露出一丝欣慰的笑意。
△ 窗外突然传来一阵嘈杂的喧哗声，夹杂着愤怒的叫骂。
△ 阿笙推门而入，神色凝重，甚至带着一身寒气。
阿笙：夫人，出事了。外头有变化。

△ 沈小满笑容凝固，迅速合上账本。
沈小满：说。

△ 阿笙走到桌前，压低声音。
阿笙：西市的酒肆、茶楼，已经开始散播谣言了。有人说锦绣阁为了降低成本，去义庄收死人穿过的旧衣，扒了皮改了改，拿活人来试毒。

△ 沈小满猛地站起身，抓起桌上的一卷新布料，狠狠摔在地上。
沈小满：义庄？死人衣？

△ 阿笙点头。
阿笙：排队的人群已经乱了，带头跳脚的几个壮汉正在砸门，说是被我们坑了。

△ 沈小满眼神瞬间冰冷如霜，脑海中浮现出庞氏那张伪善的脸。
沈小满：这么快？
△ 她蹲下身，捡起那卷被摔在地上的布料，用袖口细细擦拭。
沈小满：庞氏，你连做鬼的本事都这么阴损。既然你想玩脏的……
△ 她抬头看向阿笙，眼中杀意毕露。
沈小满：备车，我们要亲自去“死”一次，看看是谁在装神弄鬼。

---

（第17集完）

第18集

18-1. 锦绣阁绸缎庄大厅 日 沈小满、大熊、黑狗、伙计甲、打手丙

△ 锦绣阁内人声鼎沸，铜钱落盘的脆响此起彼伏。刚成型的粗布衣物堆叠如山，伙计们手脚麻利地包装。阳光透过门帘，被几双沾满污泥的军靴切断。光线骤暗。
△ 黑狗一身油光发亮的短打，咧嘴笑着，带着三四个手持狼牙棒的打手跨进门槛。他一脚踹向旁边的桌椅，木屑飞溅，吓得周围顾客尖叫散开。
黑狗：哟，这不是将军府的沈掌柜吗？几天不见，生意倒是做得风生水起啊。
△ 沈小满正低头拨弄算盘的手一顿，随即缓缓抬起眼帘，面色平静如水。她示意伙计甲继续干活，仿佛门口只是一阵无关紧要的风。
沈小满：黑爷大驾光临，有失远迎。既来了，便坐？
黑狗（冷笑）：坐？我黑狗进城办事，讲究个快准狠。这锦绣阁现在归我血刀门旗下，这五天限期满之前，我得收点“保护费”，算是预支的利息。规矩懂吗？
△ 黑狗逼近柜台，伸手重重拍在桌面上，震得茶盏微颤。他眼中满是贪婪与轻蔑，随即伸手去抓沈小满的肩膀，意图用力一扯，让她当众出丑。
黑狗：小娘皮，别给脸不要脸。把钱拿出来，店我接管，你也给我个交代。
△ 就在黑狗的手指即将触碰到沈小满衣角的瞬间，一只巨大的手掌如铁钳般扣住黑狗的手腕。
△ 大熊不知何时已站在沈小满身侧，面无表情，眼神空洞却透着令人战栗的寒意。他没有说话，只是手腕猛地一拧，腰身发力，整个人像一台绞肉机般将黑狗提起。
大熊：滚。
△ 只听一声闷响，黑狗整个人被甩飞出去，划过一道弧线，“砰”地一声砸在店外的青石板路上，尘土飞扬。
△ 其余打手见状，怒吼一声，挥舞狼牙棒冲向大熊。
△ 大熊并未退让，而是转身抓起墙角的一把破旧竹扫帚。他并未挥舞攻击，只是握着扫帚柄，脚步缓慢而沉重地向前迈了一步。
△ 随着他的步伐，一股无形的肃杀之气弥漫开来。扫帚尖端虽无锋芒，但大熊周身散发的压迫感宛如实质，让空气中的尘埃都仿佛凝固。
大熊（憨笑，却细思极恐）：扫地。脏。
△ 两名打手冲在最前，却在距离大熊三步之处生生刹住脚步。他们看着大熊那双毫无波澜的眼睛，手中的狼牙棒微微颤抖，本能地意识到眼前这不是一个人，而是一头即将择人而噬的凶兽。
△ 大熊扬起扫帚，看似随意地在地面划了一道，灰尘扬起，直指打手咽喉。
打手甲（腿软）：别……别打了，黑哥！
黑狗（从地上爬起，吐血，脸色惨白）：撤！快撤！这丫头身边有疯子！
△ 黑狗连滚带爬地扑向门口，连滚带爬地指挥手下逃跑，狼狈不堪。
△ 沈小满整理了一下并未凌乱的衣袖，重新低下头，拿起算盘，轻轻拨动了一颗珠子。
沈小满：继续做生意。别停下。
△ 喧闹声重新回归，刚才的暴力仿佛从未发生，但伙计们看大熊的眼神已彻底改变，充满了敬畏。

---

18-2. 锦绣阁后院偏厅 日 沈小满、萧烈、顾九、大熊

△ 后院幽静，药香弥漫。萧烈靠在躺椅上，脸色苍白如纸，呼吸间仍带着细微的痰音。顾九正在为他把脉，眉头紧锁。
△ 前厅的动静传来，萧烈微微睁眼，手指下意识抓紧了身下的流苏。
顾九（压低声音）：萧将军，不可动怒。您的毒入骨髓，需静养。
△ 脚步声响起，沈小满走进来，手中端着两盏温好的茶水。大熊跟在身后，正低头用布条缠着手腕，刚才发力过大，他的手腕已红肿一片。
萧烈（声音沙哑）：前面……怎么回事？
沈小满（将茶盏放在桌上）：黑狗带人来收保护费，被我赶走了。
△ 萧烈身形一僵，猛地坐直，不顾顾九的阻拦，眼中闪过一丝惊怒。
萧烈：你动手了？黑狗虽是地头蛇，背后站着的是庞氏和血刀门。你打了他，等于撕破了脸，他们若全面反扑，我们刚有的这点流动资金……
沈小满（打断，语气平稳）：将军，若是现在示弱，明日来的就不是黑狗，而是血刀门的杀手。钱没了可以再赚，威信没了，这锦绣阁明日就是别人的猎场。
△ 沈小满走到萧烈面前，蹲下身，直视他的眼睛。
沈小满：大熊没下死手，只是震慑。黑狗是庞氏的眼线，他活蹦乱跳地回去，带回去的不仅是伤痛，还有恐惧。恐惧，是最好的杠杆。
萧烈（沉默片刻，看着大熊憨厚地挠头，又看向沈小满坚定的眼神，紧绷的肩膀慢慢放松）：你算计到了这一步？
沈小满：黑狗手下控制着西市的几处暗巷物流，庞氏垄断不成，他就自己搞灰色运输。既然他怕了，这就是我们打通物流链条的机会。我不只赶走了狼，还准备把狼变成看门狗。
△ 萧烈嘴角勾起一丝极淡的冷笑，眼中多了几分赞赏与信任。他端起茶杯，轻抿一口。
萧烈：准了。只要这狗还能用，就留它一条命。
△ 沈小满站起身，望向窗外熙熙攘攘的街道。
沈小满：派阿笙盯着黑狗出城的方向。我要看看，这只被打疼的狗，回去后会摇谁的尾巴，又会带来什么新的“机会”。
△ 萧烈靠在椅背上，闭上眼，虽身体虚弱，但气场已定。
萧烈：照做。
△ 阳光透过窗棂洒在萧烈苍白的脸上，却照不进沈小满深邃的眼眸。危机暂解，更大的博弈才刚刚开始。

（第18集完）

第19集

19-1. 锦绣阁后院账房 日 沈小满、大熊、黑狗、阿笙

△ 账房内光线昏暗，门窗紧闭。空气凝固，只有大熊手中竹扫帚在粗糙木地板上反复摩擦的声响，吱呀作响，令人牙酸。
△ 阿笙从门外猛地拽进一个身影。黑狗衣衫不整，满脸酒气与狼狈，踉跄跪倒在地。他抬头，惊恐地看向站在阴影中的大熊，双腿打颤。
沈小满（坐在桌后，慢条斯理地拨弄算盘）：黑爷，刚才在街上威风凛凛，怎么，见了我，连站都站不直了？
黑狗（咽了口唾沫，强作镇定）：沈小姐……误会，都是误会。咱们井水不犯河水，给点辛苦费，今后锦绣阁的平安，黑某包了。
沈小满（停下动作，抬眼，目光冷冽如刀）：庞氏已经把你卖了。你以为他让你来收钱，是真的信你？不过是个弃子，用来试探我是否还有反扑之力。如今你浑身是伤回去，庞氏与血刀门只会觉得你无能挡祸，下一个丢的不是钱，是你的命。
△ 黑狗脸色骤变，冷汗顺着额头滑落。
沈小满（将一份文书推过桌面）：想活命，就签了它。
△ 大熊停止摩擦扫帚，缓缓转身。那根沾着泥土与血迹的厚重扫帚柄，无声地指向黑狗的咽喉。大熊眼神空洞，却透着股嗜血的疯劲。
黑狗（瞳孔剧烈收缩，视线无法从扫帚柄上移开）：这……
沈小满（语速平缓，却字字诛心）：《西市转运独家协议》。锦绣阁军属服即将大规模铺货，需要大量运力。你手下那些散兵游勇，正愁没活儿干。签下这份契约，你要做的很简单：优先运送我的货物，价格市价五折。作为交换，锦绣阁替你担保，血刀门那边，我自去周旋。
黑狗（颤抖着伸手去抓笔）：五折？你这是在要我的血！
△ 大熊向前迈了一步，沉重的脚步声宛如闷雷。黑狗吓得浑身一抖，笔落在桌上。
沈小满（轻叹）：黑爷，是死在庞氏的清洗里，还是借我的手，在这京城站稳脚跟？锦绣阁的盘子越大，你能吞下的肉才越多。这是生路，也是唯一的桥。
△ 黑狗死死盯着大熊，又看向那份协议。绝望中，求生的本能压倒了一切。
△ 他抓起笔，手抖得像筛糠，在协议末尾按下鲜红的指印，又咬牙签上名。
沈小满（拿起协议，唇角微勾）：好。大熊，送客。别摔着黑爷。
△ 大熊咧嘴一笑，露出一口白牙，伸手将黑狗提溜起来，像扔麻袋一样推出了门外。
△ 沈小满低头看着手中的契约，眼神逐渐沉冷。镜头特写黑狗刚才签完字时，慌乱中塞进袖口的一张皱巴巴的纸条，上面似乎有半个图章印记。
沈小满（低声自语）：狗叫得再凶，终究闻得着肉香。但这肉里，怕是包着骨头。


---


19-2. 将军府卧房 夜 沈小满、萧烈、顾九

△ 夜色深沉，屋内烛火摇曳，将两人的影子拉得细长。药炉里的汤药咕嘟作响，白汽氤氲。
△ 萧烈靠在床头，脸色苍白如纸，呼吸微弱。沈小满正拿着帕子，小心翼翼地擦拭他额角的虚汗。
△ 顾九匆匆进来，看了一眼脉象，向萧烈示意后，悄然退下，带上门。
沈小满（端起药碗，吹了吹）：趁热喝。这是顾九新配的法子，专门压制你体内的寒毒。
萧烈（虚弱地接过，嘴角勉强扯出一丝笑意）：今儿日头不错，听说你把黑狗那孙子，收编了？
沈小满（动作微顿，随即恢复平静，喂药）：兵来将挡，水来土掩。既然打不过，那就借他的力。黑狗怕痛，更怕死，用这两样绑住他，比送他几两银子管用得多。
萧烈（喝完药，目光深邃地看向沈小满）：你下手太狠，太绝。寻常女子，即便有仇，也不至于连退路都斩尽杀绝。你……不怕吗？
△ 沈小满正在整理桌上的药罐，闻言手指微微僵硬，随即轻轻放下。她转过身，背对着萧烈，声音平淡得没有一丝波澜。
沈小满：死人不会咬人，活人才会。
萧烈（愣住，心中涌起一阵酸楚）：你……
沈小满（沉默片刻，语气淡淡）：将军，有些路，走惯了，就不知道回头。在死人堆里爬出来的时候，我就明白，仁慈是最昂贵的奢侈品。我付不起，也不敢付。
△ 萧烈看着沈小满单薄的背影，心中既震撼又怜惜。他伸出手，轻轻覆上沈小满紧握的手背。
△ 沈小满身体微僵，却没有抽回。
萧烈（声音低沉而坚定）：以后，不必凡事亲力亲为。萧烈虽病，但还没废。这担子，我与你一起扛。
△ 沈小满指尖微颤，抬头看向萧烈。烛光映照下，萧烈眼中的坚毅与温柔，让她坚冰般的内心 cracks 开一丝缝隙。
沈小满（垂下眼帘，掩去眼底的情绪，低声）：将军保重身体。锦绣阁……还需要主心骨撑着。
△ 萧烈握紧她的手，力度加重，仿佛在传递某种承诺。
△ 沈小满没有再说话，只是默默抽出手，转身去拨弄烛火。火光跳动间，她望向窗外漆黑的夜空，眼神复杂而深沉，隐忧与决绝交织。
（第19集完）

第20集

20-1. 将军府后园 药寮 夜 顾九、沈小满、萧烈

△ 夜色如墨，药寮内烛火昏黄，空气中弥漫着苦涩焦香。铜炉旁，顾九正全神贯注地熬着一锅黑褐色的汤药。
△ 萧烈横卧在榻上，面色惨白如纸，青黑色的血管在脖颈处凸起，像几条扭曲的小蛇。他眉头紧锁，牙关被咬得咯咯作响，双手死死抓着身下的锦褥，指节泛白。

顾九（头也不抬，声音冷静）：别硬扛。这药入喉会很苦，必须一口饮尽，方能压住翻涌的寒毒。

△ 萧烈猛地睁开眼，眼底是一片血红。他看着沈小满端来的药碗，想要抬手，手臂却剧烈颤抖，无力垂落。沈小满稳稳托住他的后脑，凑近唇边，吹凉了勺中药汁。

沈小满（柔声）：喝吧。喝了，就不疼了。

萧烈（艰难吞咽，喉咙里发出粗重的喘息）：我没事……只是这毒，愈发猖狂……它仿佛在嘲笑我……

△ 顾九迅速施针，三枚银针精准刺入萧烈头部几个关键穴位。萧烈身体猛地一僵，随后瞳孔涣散，意识陷入黑暗前，他最后看了一眼沈小满，眼神中满是依恋与愧疚。

萧烈（声音微弱，即将失去意识）：小满……别信外人……

△ 萧烈身躯一软，彻底昏死过去。顾九拔针，迅速封住他周身大穴，将药碗放在一旁。

顾九（转身，目光瞬间变得锐厉）：将军已睡。沈姑娘，出来说话。

△ 沈小满警惕地看了一眼昏迷的萧烈，随即跟随顾九来到屏风后的药案旁。顾九不再施药，而是从袖中掏出一张泛黄起皱的地图残片，重重拍在案上。

沈小满（目光扫过地图，瞳孔微缩）：这是……北境防线图？

顾九（压低声音，语速极快）：这不是普通的毒。你觉不觉得奇怪？萧烈父亲战死沙场，尸骨无存；萧烈身中剧毒却十年不死。这‘业火寒’，根本不是用来杀人的，是用来‘锁’人的。

沈小满（手指按住地图边缘，指节用力到发白）：锁住经脉，延缓毒性，为了什么？

顾九（死死盯着沈小满）：为了等人。传说前朝宝藏开启，需至阴至阳交汇之血，也就是所谓的‘龙脉之血’。萧父便是拥有此体质之人。敌军当年谋害他，一是灭口，二是为了控制萧烈这根线索，直到找到血脉的真正传人。

沈小满（心头剧震，脑海中闪过无数混乱的画面：死人堆、黑暗、母亲冰冷的手）：你是说……我在京城碰到的这些阻挠，不仅仅是因为庞氏？

顾九（深吸一口气，目光深邃）：下毒之人从未放弃。他们在找能彻底解毒，或者能开启宝藏的血。小满，你为何能轻易压制将军的煞气？为何寻常女子靠近他会不适，你却如常？

△ 沈小满后退半步，后背抵在冰冷的墙壁上。顾九的话如同一道惊雷，劈开了她长久以来的疑惑。

沈小满（声音有些发颤）：难道……我是他们要找的人？

顾九（点头，神色凝重）：不仅仅是。你和萧烈，一阴一阳，或许只有你们二人的血，才能彻底解开‘业火寒’，但也可能……直接触发那传说中的禁制。有人想利用你们，打开宝藏；也有人想杀了你们，永绝后患。

△ 沈小满看着昏迷中眉头紧皱的萧烈，想起他昨夜那句“这担子，我与你一起扛”。恐惧如野草般疯长，但她迅速闭上眼，深吸一口气，再睁开时，眼中的慌乱已被决绝取代。

沈小满（拿起地图残片，收入袖中）：顾大夫，我需要知道十年前北境的所有细节，还有……我出生前后的记录。

顾九（目光复杂）：查清楚了，你就没有退路了。

沈小满（冷笑一声，转身走向药炉，用木棍拨弄着里面的炭火，火光在她脸上跳跃，映出坚硬的光泽）：我早就没有退路了。从今天起，我不只是沈小满，我也是这把局里，唯一的变数。

△ 窗外，一阵寒风卷起枯叶，拍打在窗棂上，发出急促的声响。屋内，沈小满挺直脊背，仿佛一只准备亮爪的孤狼。

（第20集完）

第21集

21-1. 将军府正厅 日 沈小满、萧烈、丫鬟

△ 铜镜前，沈小满正将一件镶着金边的锦缎披风，生硬地系在素色粗布裙摆上。那披风过于华丽，与裙摆的朴素形成刺眼的割裂感。她勒紧腰带，眼神冷冽，仿佛在给武器上膛。

△ 门被推开，萧烈大步走入。他刚服过顾九的药，面色虽仍苍白，但眼底那股死气已退去几分。看到镜中的景象，他眉头瞬间拧成死结，上前一步，伸手欲扯下那件披风。

萧烈：住手。

△ 沈小满侧身躲开，动作敏捷如猫。她转过身，直视萧烈，嘴角勾起一抹讥诮的弧度。

沈小满：怎么，将军怕这身“俗气”玷污了您的清誉？

萧烈（沉声）：赵无极那等人，心胸狭隘如鼠。你穿成这样去，不仅是自降身份，更是给他们递刀子。他们会以此为由，坐实将军府奢靡无度、不知礼法的名声。

沈小满（冷笑，抬手整理了一下歪斜的领口）：清誉？萧烈，你觉得在死人堆里爬出来的人，还需要在意什么清誉吗？

△ 萧烈动作一滞，手僵在半空。

沈小满（逼近一步，声音压低却字字铿锵）：他们想看我低头认罪，看我因窘迫而失态。如果我穿得端庄得体，他们的嘲笑会更优雅、更诛心。但如果我把这满场的规矩搅得天翻地覆，让他们看不懂我在做什么……

萧烈（盯着她的眼睛）：你想激怒他们？

沈小满（直勾勾地看着他）：看不懂，就会慌。慌了，就会出错。我要做的，不是融入他们的世界，而是把这世界的墙砸出一个洞。

△ 沉默在两人之间蔓延。萧烈看着沈小满眼中那股近乎疯狂的决绝，那是他在战场上见过无数次的眼神——属于败者求生的狠戾。他缓缓收回手，替她扶正了那件格格不入的披风，动作轻柔，却带着无奈的妥协。

萧烈（叹气）：随你。但若真有危险，站在我身后，别逞强。

沈小满（笑意加深，转身拿起折扇）：遵命，夫君。

△ 两人转身走出正厅。马车外，阳光刺眼。车窗玻璃上，映出沈小满自信而危险的笑容，与萧烈凝重的侧脸重叠在一起。

---

21-2. 皇家苑囿·射礼现场 日 沈小满、萧烈、赵无极、宾客们、司仪

△ 皇家苑囿，春光明媚，却透着一股肃杀的庄严。青石铺就的场地上，插着彩旗，两侧站满了京中权贵的子弟与家眷。

△ 一辆不起眼的马车停在侧门。车门打开，沈小满率先下车。那一身“混搭”的盛装，在满场素雅端庄的仕女中，宛如一道丑陋的伤疤。

△ 周围瞬间安静了一秒，随即响起压抑的窃窃私语和掩嘴轻笑。

宾客甲（小声）：那是谁？戏子成精了吗？

宾客乙：听说就是那位新晋的将军夫人，真是……不知廉耻。

△ 赵无极手持玉扇，缓步迎上。他脸上挂着得体的微笑，眼神却如毒蛇般阴冷。

赵无极（故作惊讶）：嫂嫂今日这身装扮，倒是别出心裁。只是这混搭之风，怕是只在西市那种地方流行吧？怎么，将军府是连件像样的礼服都凑不出了？

△ 周围宾客哄笑。萧烈面色沉如水，手按在剑柄上，蓄势待发。

△ 沈小满却似没听到侮辱，她大大方方地站定，还特意甩了一下披风，发出哗啦一声脆响。

沈小满（大声，带着市井的泼辣）：赵公子说笑了。这叫“实用主义”。毕竟比起看着好看，穿得暖和更实在，不是吗？这京城的风，比人心可冷多了。

△ 赵无极笑容一僵，玉扇差点没拿稳。这女人不按套路出牌，让他准备好的羞辱词咽回了肚子里。

△ 此时，司仪高声唱诺：“射礼开始！请诸位贵人选取弓箭！”

△ 赵无极深吸一口气，快步走向兵器架，特意挑选了一张弓身漆黑、雕刻龙凤的“破甲弓”。他得意地展示给众人看，弓弦紧绷，发出嗡嗡鸣响。

赵无极（自豪）：此弓乃北境进贡，弓臂硬如铁，箭矢可穿透三层铜板。今日便让诸位见识见识，何为真正的武将之风！

△ 沈小满眯起眼，目光并未看向赵无极，而是死死盯着那张弓的关节连接处。她突然迈步上前，像在西市围观大力士表演一样，凑到了赵无极面前，声音大到全场都能听见。

沈小满（夸张地惊呼）：哎哟！赵公子，您这弓……是不是太“紧”了？

赵无极（皱眉）：妇道人家，懂什么弓术？这是张力！

沈小满（指着箭尾的翎毛，大声笑道）：张力？我看是病态吧！你看这箭尾的翎毛，歪得像被狗啃过。这要是射出去，必是螺旋乱飞。除非……

△ 她故意顿了顿，眼神扫过赵无极惨白的脸，又转向旁边一位抱着臂膀的老侍卫，用一种充满调侃的“猜谜”语气问道：

沈小满（对老侍卫）：大爷，您说，这箭要是射偏了砸自个儿脸上，或者弓弦崩断炸了手，这算谁的赔礼？咱们这射礼，包工伤吗？

△ 全场死寂。随后爆发出一阵压抑不住的嗤笑声。原本肃穆的射礼现场，瞬间变得滑稽可笑。

△ 赵无极脸色猪肝一般，捏着弓的手指关节泛白，额角青筋暴起。他想发作，却发现自己成了众人眼中的小丑，任何反驳都只会显得他气急败坏。

赵无极（咬牙，声音颤抖）：你……放肆！

△ 沈小满摊开手，一脸无辜，眼神却在赵无极那微微颤抖的弓弦上停留了一瞬，锐利如刀。

萧烈（站在沈小满身侧，目光冷静地扫过赵无极紧绷的肩膀，嘴角微不可察地勾了一下）：夫人说得有理。弓弦若是有暗伤，强拉易断。赵兄，还是先检查检查吧，免得……伤了和气。

△ 赵无极浑身一抖，盯着那张引以为傲的弓，冷汗顺着额角滑落。他感觉那张弓仿佛随时会爆炸，而沈小满那戏谑的目光，比箭矢更让他恐惧。

（第21集完）

第22集

22-1. 皇家苑囿·射礼现场 日 沈小满、萧烈、赵无极、宾客、赵家护卫

△ 春风拂过苑囿，卷起几片落英。赵无极死死攥着那张“破甲弓”，指节因用力过猛而泛白。周围宾客的窃笑声虽已止息，但那如针芒般的视线仍让他浑身燥热如焚。

赵无极（猛地抬头，眼神阴鸷）：妇人的嘴，骗人的鬼。沈嫂嫂若再胡言乱语，休怪我不讲夫妻情分！今日这箭，我射给你看！

△ 萧烈眉头微皱，刚欲开口，却被沈小满轻轻拉住衣袖。她嘴角噙着一抹玩味的笑，不仅未退，反而上前一步，拍了拍赵无极大臂上的灰尘，动作亲昵却带着戏谑。

沈小满（高声）：赵公子莫急，冲动是魔鬼嘛。咱们按规矩来。我赌二十大元宝，赌公子一箭穿红心。若赢了，我当众磕头谢罪，再赔你一张好弓；若输了……

△ 她故意压低声音，却确保四周权贵听得一清二楚。

沈小满：赵家需得请工匠当场验弓，并公开展示这批箭矢的“家底”。如何？敢赌吗？

△ 赵无极被激怒到了极点。若此刻退缩，不仅丢了脸，更坐实了弓有毛病的事实。他深吸一口气，狞笑一声。

赵无极：好！来就来！

△ 赵无极退后十步，双脚扎稳马步，双手开弓。弓弦被拉至满月，发出令人牙酸的“嘎吱”声。萧烈目光一凛，手按剑柄，随时准备救援。

△ 赵无极点射，松手。箭矢离弦，如一道黑线呼啸而出，直奔靶心。

△ “噗！”

△ 箭矢精准没入红心。全场宾客正要欢呼喝彩——

△ 突然，“啪”的一声脆响，如枯枝折断。

△ 正插在靶心上的箭矢尾部猛地炸裂，几根羽毛和一小截杆子如断线风筝般向后飞出，不偏不倚落在赵无极脚边。那断裂的箭尾切口参差不齐，露出里面灰扑扑的木屑。

△ 现场瞬间死寂。赵无极maintaining着射箭的姿势，呆若木鸡。他看着手中空空如也的弓，又看了看地上那半截残箭，脸色由红转青，再由青转白。

沈小满（拍手叫好）：精彩！这箭法，真是稳得让人心里发慌。赵公子，这箭怎么才飞了一半，就泄了气？

△ 大熊如铁塔般跨步上前，捡起地上的断箭尾，反手抛给沈小满。沈小满接过，随手在另一只靴底的硬革上蹭了蹭，再举高展示。

沈小满：诸位看清楚了，这断口处，毛糙不堪。赵公子的箭，是纸糊的吗？

---

22-2. 皇家苑囿·射礼现场 日 沈小满、萧烈、赵无极、宾客、赵家护卫

△ 沈小满手腕一用力，“咔嚓”一声，将那截断箭彻底掰成两半。断面暴露在阳光下，中心并非实心精钢，而是空心的，周围填充着劣质且带有虫蛀痕迹的木屑。

△ 围观的宾客发出一阵倒吸凉气的声音，指指点点，原本惊艳的目光变成了惊愕与鄙夷。

沈小满（声音冷厉，如冰碴落地）：空心箭，充木屑。按军需司的规矩，实心精钢箭造价三文一支，这堆垃圾，成本连三文都不到。若是前线打仗，敌兵皮甲一挡，这箭断了不说，射出去的反噬力道还能震碎射手的手骨。

△ 沈小满环视四周，目光扫过几位面色凝重的老臣，最后定格在赵无极惨白的脸上。

沈小满：赵家掌管军需采购，三年来的账目里，这种箭标价为实心箭的三倍。赵公子，这多出来的银子，是进了国库，还是进了赵府的私库？前线那些为了保家卫国而死的兄弟，用的就是这种要命的垃圾！

△ 宾客哗然。议论声如潮水般涌起，几位中立派官员更是眉头紧锁，眼神锐利地看向赵家方向。

赵无极（浑身颤抖，嘶吼）：住口！你一派胡言！这是你伪造的箭矢，想污蔑赵家！来人！拿下这个妖妇！

△ 两名赵家护卫闻言拔刀冲上，刀锋寒光凛冽，直逼沈小满面门。

△ 就在刀锋距沈小满鼻尖三寸之处，一股无形的压迫感骤然降临。萧烈并未拔剑，只是向前迈了一步。

△ 这一步，沉稳如山，却带着肃杀千军的气场。萧烈侧过身，挡在沈小满身前，目光如寒冰般扫向那两名护卫，声音不大，却透着彻骨的寒意。

萧烈：赵统领，在大明湖畔，当着满朝文武的面动私刑？

△ 萧烈缓缓抬起只手，指向那几个面色惊惶的赵家护卫，随即转向主座方向的众高官。

萧烈（朗声道）：今日之事，不仅是赵家脸面问题，更是军心安危！若有谁敢拦我彻查军械贪腐，便是不忠不义，与朝廷为敌！诸位，难道要看着大乾的水师陆军，全用这种断箭去送死吗？

△ 萧烈气场全开，昔日将军府的威严仿佛在这一刻回归。众宾客被这气势震慑，无人敢应声。

△ 那两名赵家护卫对视一眼，畏惧于萧烈的目光，握着刀的手微微发抖，最终不敢上前，颓然退后半步。

△ 赵无极瘫软在地，看着手中那张断裂的弓和满场鄙夷的目光，整个人如被抽去了脊梁，彻底失去了反驳的力气。

（第22集完）

第23集

23-1. 皇家苑囿·射礼高台近处 日 萧烈、沈小满、王公公、赵无极、宫廷护卫甲、宫廷护卫乙、中立派官员

△ 赵无极瘫软在地，嘴角溢血，眼中满是惊惶与死灰。满场宾客噤若寒蝉，唯有窃窃私语如蚊蚋嗡嗡作响。

△ 王公公端坐在上位，金丝眼镜后的双眼微微眯起，手中折扇“咔哒”一声合拢。他并未看赵无极，而是透过眼角的余光，冷冷瞥向萧烈。

王公公（阴恻恻）：大胆萧烈，竟敢在皇家苑囿当众羞辱同僚，扰乱朝纲。看来，将军府太久没立规矩，连基本的体统都忘了。

△ 王公公并未起身，只是对着身旁两名身着黑甲、面容冷硬的宫廷护卫，极轻地抬了抬下巴。

△ 两名护卫毫无征兆地暴起，身形快如鬼魅，手中长刀破空，分别从左右两侧封死萧烈退路，直取咽喉与心口。这一击迅猛狠辣，意在格杀勿论，而非擒拿。

△ 周围宾客惊呼后退，有人甚至打翻了茶盏。

△ 沈小满瞳孔骤缩，下意识向后撤半步，手腕紧握袖中暗器，却见萧烈并未躲闪，也未拔剑——他根本就没有佩剑。

△ 只见萧烈左手袖袍一挥，一柄通体乌黑、毫无花纹的粗短刃身赫然在手。此刃无鞘无柄，像是战场上随手磨制的杀手锏，散发着浓烈的血腥气。

△ 左方护卫刀锋距萧烈喉咙不足三寸。萧烈侧身，短刃如黑蛇出洞，“铛”的一声脆响，精准点中对方长刀受力最脆弱的刀脊。

△ 一股巨大的震波顺着刀身传导，护卫虎口瞬间崩裂，鲜血飞溅，手中长刀脱手飞出，旋转着深深插入远处的石柱，尾羽仍在剧烈颤动。

△ 右方护卫见同伴败势，变招踢向萧烈膝弯。萧烈目光如刀，脚下看似随意地一错，短刃挥出，带起一道劲风，重重磕在对方小腿胫骨上。

△ “咔嚓！”骨裂声清晰可闻。护卫惨叫一声，单膝跪地，惊恐抬头，却被萧烈那双冰冷彻骨、毫无波澜的眼睛死死压制。那股久经沙场的肃杀之气，竟让他浑身战栗，冷汗直流，竟不敢再动分毫。

△ 王公公手中折扇停住，瞳孔微缩。他派出的可是 trained 死士，竟在萧烈手中一招未合？

△ 萧烈缓缓收起短刃，塞回袖中。他慢条斯理地整理了一下刚才被劲风吹乱的玉带，动作优雅却透着傲慢。

萧烈（声音不大，却清晰传遍全场）：谁，还有不服的？

△ 全场死寂。连呼吸声都仿佛凝固。

---

23-2. 皇家苑囿·射礼全场 日 萧烈、沈小满、王公公、官员们、赵无极

△ 危机解除，气氛却更加凝重。沈小满深知此刻萧烈锋芒太露，需有“软肋”来平衡这致命的威严。

△ 她顺势踉跄一步，手捂着胸口，身子微微佝偻，脸色苍白如纸，眼中蓄满泪水，故作惊恐地看着刚才护卫站立的位置。

△ 萧烈眉头微不可察地一紧，立刻转身，并未触碰她，而是张开双臂，形成一道宽厚的人墙，将沈小满完全护在身后，挡住了来自王公公方向的视线。

△ 他的眼神依旧冷冽，但身体语言展现了极强的保护欲与占有欲。

沈小满（透过萧烈背影，眼神极快地对他眨了一下，随即换成楚楚可怜的模样，声音颤抖）：多谢将军……妾身……怕极了。

△ 这一声“怕极了”，轻如蚊呐，却极具感染力，恰好传入周围几位中立派老臣耳中。

△ 一位白发老臣叹息一声，拱手道：萧将军武艺高强，护得住夫人，更有担当。今日赵家欺瞒军需，确是罪不容诛。萧将军此举，乃是为国除害，并非扰乱朝堂。

△ 舆论风向瞬间扭转。原本质疑沈小满出身市井、萧烈桀骜难驯的声音彻底消失，取而代之的是对这对“患难夫妻”的重新评估与同情。

△ 王公公脸色铁青，见大势已去，且萧烈已占据道德与武力双重制高点，冷哼一声，拂袖而起。

王公公：哼，看来今日不宜议事。陛下驾前，容不得这等污秽之气。

△ 王公公转身离去，背影僵硬。赵无极被两名家眷拖走，狼狈不堪，哭嚎声逐渐远去。

△ 萧烈转过头，看向沈小满。沈小满立刻收起柔弱姿态，眼神清明如水，与他隔空对视，一切尽在不言中。

萧烈（转身面向众人，朗声道）：既已查实军械有问题，本将军自当全权负责。今日射礼罢休，军械司即刻封锁现场，彻查账目！若有阻碍者，以通敌论处！

△ 众官员纷纷拱手附和：愿遵将军令！

△ 萧烈收回目光，低头看向沈小满，嘴角微不可察地扯动了一下。随即，他闷哼一声，身形微晃，一手按住胸口，眉头紧锁。

△ 沈小满心中一凛。刚才那一瞬的爆发，强行调动了体内真气，必是引动了“业火寒”。她不动声色地伸手扶住萧烈的手臂，借力稳住他身形，眼中闪过一丝决绝。

△ 远处阴影中，王公公停下脚步，深深看了一眼萧烈捂胸的动作，眼中闪过一丝阴毒的笑意。

（第23集完）

第24集

24-1. 皇家苑囿·射礼高台 日 萧烈、沈小满、崔侍郎、王公公、众官员、赵无极

△ 王公公拂袖而去，赵无极被家眷狼狈拖走，留下一地狼藉。高台之上，众官员面面相觑，气氛从惊魂未定转为死寂后的窃窃私语。

△ 萧烈按在胸口的手指微微颤抖，骨节泛白。强行动用真气镇压毒性，令体内寒火倒灌，他额头渗出细密冷汗，面色苍白如纸，却仍死死咬住牙关，维持着挺拔身姿。

△ 沈小满眼疾手快，看似搀扶萧烈，实则双手用力握住他手腕，既借力稳住他摇摇欲坠的身形，又用掌心的温度帮他收敛外泄的气血。

△ 崔侍郎拨开人群，步履沉稳地走上台阶。他皮笑肉不笑地拱手，目光在萧烈苍白的脸上停留一瞬：萧将军神威，老臣佩服。只是这朝堂如履薄冰，今日之举，恐惹大祸，还望将军慎行。

△ 萧烈深吸一口气，强行压下喉间腥甜，松开沈小满的手，整理凌乱的衣冠。他向崔侍郎及周围中立派官员深深一揖，姿态极尽谦恭与克制：崔大人所言极是。萧某所为，非为一己私怨，实为军中魂灵。若连军备都成了赝品，这大周的江山，谁守？

△ 众官员闻言，神色稍缓。沈小满顺势上前半步，手中托着一方素帕，似要替萧烈擦拭额角汗珠。

△ 就在萧烈抬手接帕的瞬间，沈小满指尖轻颤，极其自然地转身，借着衣袖遮挡，将一封折叠紧凑的黑色信笺指尖轻弹，精准滑入崔侍郎宽大明黄色袖口的暗袋中。动作行云流水，快如闪电，旁人只当是衣物交错的晃动。

△ 崔侍郎袖口微不可察地一沉，眼神瞬间锐利如鹰，随即恢复那一副温文尔雅的模样。他低头接过手帕，目光扫过萧烈：将军威武，夫人细心。

△ 萧烈余光瞥见崔侍郎接过信件的动作，心中了然。他朗声道：军械司账目已封，证据确凿。若有不明不白处，诸位监察御史可随时查阅。萧某，鞠躬尽瘁，死而后已。

△ 崔侍郎嘴角勾起一抹意味深长的笑意，将手帕收入怀中：既如此，老臣自当尽职。这账目里若真藏着连根拔起的祸根……老臣自然会如实上报陛下，绝不姑息。

△ 萧烈微微颔首，眼底掠过一丝释然与沉重。他看向沈小满，见她眼中虽疲惫，却多了几分筹谋的清明。

---

24-2. 将军府·书房 夜 萧烈、沈小满

△ 书房内烛火摇曳，光影在墙上拉长又缩短。桌上摊开京城势力分布图，朱墨淋漓。萧烈刚沐浴过，换了干净的中衣，但脸色依旧透着病态的青白。

△ 沈小满放下茶盏，拿起一根朱笔，在地图上赵家的位置重重画了一个圈，随后笔锋一转，红色的线条如蛛网般延伸，直指皇宫深处的几个黑点：户部、内务府，甚至连到了司礼监的方向。

沈小满（声音低沉而冷静）：赵家不过是浮在水面上的冰。这根线，连着户部尚书，甚至……连着王公公背后那只看不见的手。今日只是敲碎了一块冰，真正的寒冬，才刚刚开始。

△ 萧烈盯着那些黑点，沉默良久。他放下手中的茶盏，瓷杯与桌面碰撞发出清脆声响，在这寂静的夜里显得格外刺耳。

△ 他意识到，今日射礼的胜利并非终结，而是序幕。真正的对手，深藏于九重宫阙之下，未露锋芒，却已张网以待。

△ 萧烈缓缓起身，走到沈小满身侧。他低头看着正在整理地图的女子，目光从审视转为深邃的柔情与愧疚。

萧烈（伸手握住她冰凉的手指，指腹轻轻摩挲）：今日若无你，我萧烈不仅是阶下囚，恐怕早已命丧当场。是你，替我挡住了那些暗箭。

△ 沈小满反握住他的手，指尖微颤，却未退缩。她抬眼，直视萧烈深邃的眼眸：将军若倒，我沈小满满盘皆输。我们是拴在一根绳上的蚂蚱，不，是战友。只有你活着，我的锦绣阁才有庇护，你活着，这京城才多一个敢说话的人。

△ 萧烈嘴角微扬，眼中闪过一丝动容与暖意。他俯身，并未亲吻，而是执起她的手，在手背上重重一握，如同结下生死契约：这条路很难走，也很危险。小满，若有一日我撑不住了，被业火寒吞噬，你只管远走，不要回头。

△ 沈小满看着他眼底深处压抑的痛苦与寒意，心中猛地一紧。她隐约察觉到萧烈身体深处那股不祥的气息正在加剧，但此刻，她选择忽视这份恐惧。她坚定地摇头，目光如铁：生同衾，死同穴。将军去哪，我就去哪。哪怕是一起下地狱，我也不想一个人留在人间苟活。

△ 萧烈深深看她一眼，喉结滚动，最终化作一声沉重的叹息。他转身走向窗边，背对着她，背影显得格外孤寂而挺拔。夜风卷起窗帘，烛火剧烈晃动。

△ 沈小满看着他的背影，手中朱笔无意识地在桌面上划出一道深痕，划破了地图的边缘。她轻轻叹了口气，眼中闪过一丝只有她自己懂的决绝与心疼。

△ 窗外风声呼啸，仿佛预示着更大的风暴即将来临。萧烈闭上眼，脑海中闪过赵家断箭、王公公阴毒的笑，以及顾九曾提及的“冰山”。

（第24集完）

第25集

25-1. 将军府·西厢书房 深夜 沈小满、丫鬟

△ 深夜，书房地阔人稀，唯有烛火苟延残喘。桌上摊开顾九留下的《毒理杂录》与绘满青筋脉络的人体图，朱砂笔迹凌乱，如乱麻般纠缠。

△ 沈小满跪坐案前，指尖死死抵住书页边缘，指甲因用力而泛白。她目光 frantic 地扫视着“龙脉之血”、“至阴至阳”等字眼，呼吸急促，每一次翻页都像是从绝望中撕扯一丝生机。

△ 门外传来轻微脚步声。丫鬟捧着托盘，隔着半开的雕花窗棂，小心翼翼地探头窥视。

丫鬟：夫人，夜深露重，您歇息吧。奴婢备了安神香囊，说是能压惊宁神。

△ 沈小满心神早已不在，手腕一抖，试图接过香囊。

△ 瓷盏翻倒，清茶泼洒而出，瞬间浸透了摊开的经脉图。墨迹晕染开来，那张至关重要的人体图变得模糊不清，像是一张被水浸透的旧伤口。

△ 丫鬟吓得脸色煞白，慌忙跪下伸手去擦。

沈小满（声音沙哑，挥手制止）：退下。出去，把门带上。

△ 丫鬟不敢多言，连滚带爬地退了出去。书房重归死寂，唯有烛芯爆裂的轻响。

△ 沈小满盯着那团墨迹，瞳孔剧烈收缩。时间不等人，顾九的警告在脑海中回响。

△ 突然，隔壁内室传来一声沉闷如雷的巨响。紧接着是瓷器碎裂的脆响，以及重物砸在木板上的闷响。

△ 沈小满猛地抬头，眼中闪过骇然。她顾不得收拾残局，一把推开椅凳，发丝凌乱，眼神惊恐，转身冲向隔壁房门。

---

25-2. 将军府·萧烈内室 深夜 沈小满、萧烈

△ 内室门被猛地撞开。屋内一片狼藉，烛台翻倒在地，火苗舔舐着帷幔，浓烟渐起。

△ 萧烈背对门口，立于房间中央。他浑身肌肉贲张，中衣已被冷汗浸透，紧贴着背脊。他手中紧握那把乌黑无纹的短刃，正对着面前的影壁疯狂劈砍。

△ 每一击都带着撕裂空气的锐响，坚硬的青砖墙上留下了数道深可见骨的刀痕。碎石飞溅，划破了萧烈高挺的鼻梁，鲜血渗出，但他浑然不觉。

△ 他双目赤红如血，眼白布满血丝，喉咙里发出野兽濒死般的低吼。

沈小满（颤抖着声音）：烈……萧烈！是我！

△ 萧烈动作一顿，缓缓侧头。

△ 借着微弱的火光，沈小满看清了他的脸——那不再是她熟悉的将军，而是一具被痛苦扭曲的魂灵。萧烈的眼神空洞、暴戾，全然没有焦距，仿佛透过她，看到了战场上尸山血海的幻影。

萧烈（嘶哑咆哮）：杀……杀光……

△ 话音未落，萧烈挥舞短刃，带着必杀的狠厉，直扑沈小满脑袋。

△ 沈小满瞳孔骤缩，本能地侧身闪避。

△ 劲风扫过，削断了她一缕长发。断发散落眼前，沈小满惊魂未定，后背撞上桌角，剧痛传来，却激起了她心底最后的冷静。

△ 她明白，言语唤不醒困在幻梦中的他。若不出手，萧烈会疯魔至死，或者被她杀死。

△ 沈小满咬破嘴唇，剧痛让她清醒。她迅速从袖口中滑出那枚顾九留下的特制银针，针尖寒光凛冽。

沈小满（低喃）：对不起，但我不能让你死。

△ 萧烈的第二刀已至身侧。沈小满不退反进，身形如鬼魅般欺身而入，几乎撞进萧烈怀中。

△ 萧烈手臂上青筋暴起，指甲如钩，狠狠抓向她的肩颈。沈小满不顾疼痛，左手死死扣住他的手腕，右手闪电般出针。

△ “嘶——”

△ 针尖精准没入萧烈肩井穴。

△ 萧烈浑身一僵，动作戛然而止。

沈小满（喘息着）：还没完。

△ 她借力扭转，第二针瞬间刺入他后颈大椎穴。

△ 萧烈发出一声痛苦的闷哼，手中的短刃“当啷”掉落在地。他高大的身躯剧烈颤抖，像是被抽去了所有骨架，双膝一软，重重跪倒在地。

△ 沈小满脱力般跌坐在地，双手撑在满是碎瓷片的地面上，掌心被割破，鲜血直流，但她此刻感觉不到痛。

△ 萧烈伏在地上，脊背剧烈起伏，口中不断溢出黑色的血沫。他死死盯着沈小满的方向，眼中的红光开始消退，取而代之的是极度的迷茫与痛苦的清明。

△ 沈小满看着手中染黑的银针，又看向地上奄奄一息的萧烈。顾九曾警告，银针封穴只是扬汤止沸，毒锋被强行压制，只会更猛烈地侵蚀心脉。

△ 她看着萧烈痛苦扭曲的脸，浑身止不住地颤抖，恐惧如潮水般涌来，却被一种更沉重的责任感死死压下。

△ 窗外雷声roll过，闪电划破夜空，照亮屋内一地狼藉与两人狼狈不堪的身影，仿佛预示着这压抑的火种，终有焚身一刻。

（第25集完）

第26集

26-1. 将军府·萧烈内室 深夜（紧接25集）

△ 房间内死寂，唯余烛火爆裂的噼啪声。

△ 萧烈跪在碎瓷与断臂之间，脊背高耸如弓。肩井与大椎处的银针在昏黄光线下泛着幽冷寒芒，针尾剧烈震颤，发出细微的嗡鸣。

△ 萧烈口中黑血不断涌出，滴落在青砖上，渗入缝隙。他浑身肌肉不受控地痉挛，皮肤下仿佛有千万只毒虫在啃噬骨髓，青紫的血管如蚯蚓般在脖颈暴起，随时欲破体而出。

△ 沈小满跌坐在数尺之外，掌心鲜血淋漓，染红了裙摆。她死死盯着那两根银针，瞳孔中倒映着萧烈痛苦扭曲的面容。

沈小满（OS）：银针封穴……是在逼毒入心。顾九说过，寒气遇热则散，但若经脉逆流，便是神仙难救。

△ 萧烈喉咙里发出咯咯的声响，双眼赤红未褪，反而愈加深邃，仿佛深渊漩涡。他猛地抬头，目光空洞地扫过沈小满，随即身体剧烈后仰，指甲深深嵌入掌心，鲜血顺指缝流淌。

△ 沈小满脑海中闪过顾九古籍中那行潦草的小字——“至亲之血，可引毒归经，但施术者元气大伤，轻则缠绵，重则致死。”

△ 门外雷声滚滚，屋内烛火摇曳。沈小满看着满地狼藉，又看向那具即将破碎的躯壳。没有任何犹豫，她扶着桌角艰难站起，踉跄着扑到萧烈身边。

△ 萧烈本能地想要推开她，手臂抬起一半便无力垂下，指尖划过沈小满的脸颊，留下一道血痕。

沈小满（声音微颤却坚定）：萧烈，看着我。

△ 她将左手食指毫不犹豫地咬破，鲜血瞬间涌出。她顾不上疼痛，抓起萧烈冰凉的手，将带血的指尖狠狠按在他眉心。

沈小满（低念）：引……

△ 血液接触皮肤的瞬间，发出一声轻微的“滋”响。滚烫的鲜血在极寒的表皮上迅速蒸发，化作一团散不去的白雾，弥漫在两人之间。

△ 萧烈浑身一震，原本暴戾抗拒的身躯猛地僵直。那股肆虐体内的狂暴寒气，仿佛受到某种召唤，竟顺着沈小满指尖的血迹，疯狂倒灌入萧烈体内。

△ 萧烈双目紧闭，额头青筋突突直跳，半晌，那股令人窒息的寒意逐渐收敛。他眼底的赤红如潮水般退去，露出底下深深疲惫与痛楚的清明。

△ 他缓缓睁开眼，视线聚焦在沈小满苍白如纸的脸上。他张了张嘴，似乎想说什么，却因脱力只能发出嘶哑的气音。

萧烈：小……满？

△ 沈小满见他神智恢复，紧绷的弦瞬间断裂。她想要伸手去扶他，却因失血过多加之心力交瘁，眼前一黑。

△ 她身子一晃，直直向后倒去。

△ 萧烈虽虚弱无力，却在本能驱使下，单手揽住她的腰，将她接入怀中。

△ 沈小满头枕在他胸膛，听着那沉重而紊乱的心跳，意识陷入混沌。

26-2. 将军府·萧烈内室 深夜

△ 房门被一脚踹开，木屑飞溅。

△ 顾九提着药箱冲入，面色铁青。他一眼便看见地板上两人的姿态——萧烈半身浴血地靠着墙壁，怀中紧紧抱着奄奄一息的沈小满。空气中还残留着那股诡异的血腥与寒气混合的味道。

顾九（厉喝）：胡闹！谁让你用这种下下策！

△ 顾九几步跨上前，伸手就要去掰萧烈的手，检查沈小满的脉搏。

萧烈（眼神骤冷，反手扣住顾九手腕）：滚开。

△ 萧烈声音沙哑嘶哑，却带着不容置疑的威严。他并没有松开抱着沈小满的手臂，反而收得更紧，仿佛那是他此刻唯一的救命稻草。

萧烈（低吼）：她若有个三长两短，我要这屋子陪葬。

△ 顾九被这股来自尸山血海中淬炼出的煞气震慑，动作一顿。他深深看了萧烈一眼，意识到此刻多说无益，只能压下心头怒火，迅速抽出两根银针，悬停在沈小满印堂与膻中上方。

△ 借着烛火，顾九看清了沈小满的面容。她脸色煞白，气若游丝，而就在顾九准备施针定脉时，沈小满手腕处的衣袖因挣扎滑落，露出手腕内侧。

△ 在那里，一枚暗红色的漩涡状胎记正若隐若现地浮现，随着她微弱的心跳缓缓搏动。

△ 顾九瞳孔猛地收缩，针尖微颤。他脑海中闪过旧日某个模糊的身影，神色瞬间变得凝重而幽深。

△ 但他终究没有出声，只是迅速落针。

△ 银针入肉，沈小满眉头微蹙，发出一声痛苦的闷哼，随即彻底昏死过去，身体软成一滩泥。

△ 萧烈感受到怀中人的气息彻底微弱下去，心脏仿佛被一只大手狠狠攥住。他低头，看着沈小满紧闭的双眼，眼中翻涌着从未有过的柔情与绝望。

△ 他颤抖着伸出满是黑血的手，轻轻拂开沈小满额前的碎发。

萧烈（喃喃自语，声音轻得只有两人能听见）：傻瓜……真是个大傻瓜。

△ 他低下头，在那只冰冷的手背上落下虔诚一吻。黑血染红了沈小满的手背，如同盖上血色的契约印章。

萧烈：既入我这局，便由我护你周全。这辈子，不许再乱来了。

△ 顾九在旁一言不发地施药调理，屋内重新归于死寂，只余两人交叠沉重的呼吸声，在风雨欲来的夜晚中交织缠绵。

---

△ 窗外，一道闪电划破长空，照亮了萧烈眼底那抹决绝的暗芒。

（第26集完）

第27集

27-1. 将军府·萧烈内室 深夜 萧烈、沈小满、顾九

△ 烛火摇曳，将满室狼藉拉出扭曲的阴影。顾九捏住沈小满手腕，银针在她周身穴位游走，神色凝重如铁。沈小满呼吸急促，面色惨白，眉心那抹血迹已干涸成暗褐色。

顾九（抽针，冷哼）：血引虽暂封寒气，却是以命换命。她的元气伤了根本，若再轻易动用血脉克毒，下次毒性未发，人先枯竭而亡。

△ 顾九抬头，目光如刀剐过萧烈。

顾九（压低声音）：记住我的警告。她不是你的药引，是活人。

△ 萧烈僵坐在床沿，冷汗浸透中衣，顺着下颌滴落。他听得见，却像是没听见。他的视线死死锁在沈小满那张毫无生气的脸上，喉结艰难地滚动了一下。昨夜的惨烈画面在他脑海闪回：她咬破指尖，血珠渗出，眼神决绝得像一头护雏的母兽。

△ 顾九转身收拾药箱，背对床榻，动作故意放缓，留给萧烈片刻私密空间。他敏锐地察觉到了萧烈体内翻涌的杀意与痛楚，却默许了某种即将发生的仪式。

△ 萧烈深吸一口气，强行压住经脉中肆虐的寒意。他的右手——那只刚才被沈小满死死按住的手，指尖残留着她温热的血迹，此刻正微微颤抖。

△ 他缓缓抬起手，动作极轻，生怕惊扰了风中的烛火。他小心翼翼地摊开沈小满无力垂落的左手，将其置于自己膝头。

△ 萧烈用食指指尖，蘸着未干涸的暗红血迹，混合着自己掌心的冷汗，在沈小满掌心极轻、极缓地划动。

△ 一笔一划。沉重，尖锐，力透纸背。

△ 他在她掌心写下了一个“护”字。

△ 最后一笔落下，萧烈手指微僵，眼底闪过一丝从未有过的柔韧与狠厉。他轻轻合拢沈小满的手指，将那个血字包裹其中，仿佛封存一个誓言。

△ 沈小满在梦中无意识地蜷缩了一下手指，嘴角极轻微地向上扬起，发出一声含糊呢喃，仿佛抓住了浮木。

△ 萧烈看着这一幕，紧绷如铁的肩背终于松弛半分。他垂眸，声音沙哑破碎，却字字千钧。

萧烈：顾九，药方给我。

△ 顾九动作一顿，没有回头，只从箱底抽出一张黄纸，反手掷在桌案上。

顾九（淡淡）：好自为之。

---

27-2. 将军府·萧烈内室 次日清晨 沈小满、萧烈

△ 晨光透过窗棂，尘埃在光柱中飞舞。室内凌乱未整，空气中残留着苦涩的药味与血腥气。鸽哨声掠过窗外，惊起枝头麻雀。

△ 沈小满从榻上惊醒，头痛欲裂，浑身骨头像是散架了一般。她下意识蜷缩身体，右手食指被牙印咬破处传来钻心的刺痛。

△ 她撑着坐起，衣衫凌乱，发髻散落。她下意识地将左手举到眼前。

△ 掌心中，一道暗红色的痕迹如同烙印般残留。血渗入了皮肉，那个“护”字的笔锋虽淡，却清晰可辨，带着萧烈特有的刚硬与决绝。

△ 沈小满瞳孔微震，指尖轻轻摩挲过那粗糙的触感。那股寒意与温度交织的感觉，让她心头猛地一颤。

△ 她迅速垂下眼帘，将手藏入宽大的袖中，深吸一口气，强行压下眼底泛起的水光。再抬眼时，惯有的冷漠与疏离已重新覆盖双眸，只是眼底深处，多了一抹难以察觉的柔软。

△ 门外传来轻微的脚步声。萧烈端着一碗黑乎乎的药汤走入。

△ 他一身素净中衣，面容虽略显苍白，但眼神清明锐利，再无昨夜的癫狂与失控。他像是一柄重新入鞘的利刃，沉稳内敛。

△ 萧烈将药碗放在桌案上，并未催促，只是静静地看着沈小满整理衣襟。他的目光落在沈小满袖口处，似乎知道那里藏着什么秘密。

△ 沈小满整理好发簪，抬眼，对上萧烈深邃的注视。

△ 沉默在空气中蔓延，却并不尴尬。昨夜的生死边缘仿佛只是一场幻梦，唯有掌心的红痕真实存在。

△ 沈小满嘴角勾起一抹极淡的、意味深长的弧度，声音微哑却平稳。

沈小满：顾九说，不能再试了。

△ 这是一句试探，也是一句确认。她在看他是否记得，是否在意，是否接得住这份重量。

△ 萧烈并未直接回答。他只是缓缓伸手，端起药碗，递到她面前。动作自然流畅，仿佛这是他们日复一日的寻常早餐。

萧烈：先喝药。

△ 他顿了顿，目光从碗沿抬起，直视沈小满的眼睛，语气平淡，却重如千钧。

萧烈：剩下的，我来。

△ 沈小满看着他，眼中的冷漠彻底消融，化作一股坚定的暖意。她不再逞强，不再伪装无所不能。

△ 她接过药碗，一饮而尽。未再蹙眉，也未吐出一字怨言。

△ 镜头定格在两人交叠的影子，以及沈小满袖中紧握的、带着血痕的拳头。光影流转，无声胜有声。

（第27集完）

第28集

28-1. 将军府后院假山石隙 黄昏 沈小满、大熊、阿笙

△ 夕阳余晖将假山投下斑驳阴影。风从赵府方向卷来，带着初秋的凉意。

△ 沈小满独自立于高处，闭目深吸一口气。鼻翼微动，原本舒展的眉头骤然紧锁。她猛地睁开眼，目光如鹰隼般扫向远处灯火辉煌的赵府轮廓。

△ 沈小满转身，手势压低。大熊与阿笙瞬间收敛气息，无声靠近。

沈小满：闻到了吗？

大熊：（咧嘴，摇头）俺鼻子笨，只闻到了饭菜香。

沈小满：那是迷香“醉魂散”。赵家今夜请客，后院却飘出这种只在北境战场上才见的信号香。他们在引蛇出洞，或者……在等帮手。

阿笙：（蹲在石缝边，压低声音）风向不对。这香气不是外来的，是从赵府密道溢出来的。有人要进来。

沈小满：（眼底寒光一闪）萧烈刚稳住毒性，绝不能受半点惊扰。若是让他们靠近内院，哪怕只有一丝寒气泄露，他都会再次失控。

大熊：（握紧手中的铁锤）那咋办？冲进去揍他们？

沈小满：不。抓活的。我要知道赵无极背后究竟藏着什么势力。大熊，去密道入口必经的乱石堆，布下绊马索，撒上石灰粉，要细的那种。阿笙，你上树梢，盯紧每一个影子。没有我指令，不得动手。

阿笙：（点头，身形一闪掠入树影）明白。

大熊：（憨笑）抓活的？行嘞！俺正好手痒，给他们洗个脸。

△ 大熊转身，如同一头沉稳的黑熊，悄无声息地融入夜色阴影中。

△ 沈小满握紧袖中匕首，指尖因用力而泛白。她回头看了一眼内室紧闭的窗棂，眼神复杂。

沈小满（OS）：萧烈，你说剩下的由你来。可这一次，换我做你的眼睛，替你挡下这一刀。

△ 夜幕彻底降临，月色清冷。赵府方向笙歌隐隐，却掩不住那股愈发浓郁的异香。

---

28-2. 将军府外围密道入口 深夜 沈小满、大熊、刺客甲、刺客乙、刺客丙

△ 夜色浓稠，将军府外围杂草丛生。远处赵府灯火通明，近处却死寂一片。

△ 三名黑衣刺客如鬼魅般贴墙潜行。他们行动干练，彼此间眼神交流极少，显然训练有素。

△ 一阵夜风吹过，浓郁的异香扑面而来。

△ 为首的刺客甲停下脚步，鼻子抽动了两下。原本紧绷的肌肉瞬间放松，嘴角勾起一抹诡异的弧度。

刺客甲：（低声，带着几分狂热）信号……赵家动手了。跟紧，速战速决。

刺客乙&丙：（眼神微恍惚，步伐却加快）是。

△ 三人似乎被香气麻痹了警惕性，不再探查四周，径直朝密道入口狂奔而去。

△ 暗处，沈小满居高临下，冷冷注视着猎物入网。她的手按在唇边，示意静止。

△ 大熊潜伏在一丛枯草后，身形如石像般凝固。他手中攥着浸满石灰粉的布袋，嘴角咧开，露出一口白牙，眼神兴奋而凶戾。

△ 刺客甲率先踏入陷阱区。他的右脚重重踩在一块看似普通的断砖上。

△ “咔嚓”。

△ 极轻微的声响在静谧夜晚格外刺耳。

△ 刺客甲身形一顿，抬头时，绊马索已被勾住脚踝。他刚欲挣扎，却发现脚下空无一物，整个人猛地向前扑去。

刺客甲：小心——

△ 话音未落，沈小满抬手，两指并拢，向前一划。

△ 大熊如炮弹般炸起，双手挥舞，一袋石灰粉精准地迎面向扑倒的刺客甲罩去。

△ “嗤！”

△ 白色粉尘瞬间爆发，吞噬了三名刺客。惨叫声与咳嗽声交织在一起。

△ 刺客乙丙本能地挥刀乱砍，但视线尽白，刀法大乱。

△ 大熊根本不躲，任由刀锋划破衣袖，顺势撞入两人怀中，双手擒拿，硬生生将两人按倒在地。

△ 沈小满从高处跳下，落地无声。她走到还在挣扎的刺客甲面前，一脚踩住其手腕，匕首尖抵在其咽喉大动脉处，冷冷俯视。

沈小满：谁派你们来的？

△ 刺客甲满脸石灰，视线模糊，却死死咬住牙关，眼中闪过一丝决绝，抬手欲捏碎嘴中的毒囊。

△ 沈小满眼神一凛，匕首手腕一抖，精准切断其手筋。

沈小满：看来，只能慢慢问了。

△ 远处，赵府的更鼓声敲响三更。风中的异香，渐渐散去，只余血腥与尘土味。

（第28集完）

第29集

29-1. 将军府外围密道入口 深夜 沈小满、大熊、刺客甲、刺客乙、刺客丙

△ 夜色如墨，风声呜咽。陷阱区内，石灰粉弥漫的白雾尚未完全散去，空气中充斥着刺鼻的粉尘与血腥气。

△ 大熊如黑熊压顶，双臂死死锁住刺客乙和丙的脖颈。两人剧烈挣扎，刀锋在大熊皮糙肉厚的手臂上划出几道血痕，却越收越紧，直至两人瘫软倒地，发出痛苦的呻吟。

△ 沈小满站在刺客甲面前，靴底碾碎了一块碎石。刺客甲满脸石灰，双眼肿胀流泪，视线模糊，却仍死死咬住牙关。他喉咙里发出困兽般的“荷荷”声，嘴角歪斜，似在冷笑，浑身肌肉紧绷，似乎在做最后的抵抗。

△ 沈小满蹲下身，匕首尖端顺着刺客甲的喉结缓缓划过，金属冰冷的触感让刺客甲的皮肤激起一阵战栗。

沈小满：（语气平静得可怕）我给你们机会做英雄，你们却选择做哑巴。告诉我，赵无极的接应暗号是什么？

△ 刺客甲眼神阴鸷，突然发力，右手猛地翻转，袖中滑出一把极薄的峨眉刺，如毒蛇出洞，直刺沈小满腹部。

△ 沈小满头也未抬，左手闪电般扣住刺客甲的手腕，右手匕首柄重重砸在其手背骨节上。刺客甲闷哼一声，峨眉刺脱手。

△ 沈小满顺势抓住刺客甲的右手中指，拇指抵住指关节。

沈小满：（低喝）不说？

△ “咔嚓”。

△ 清脆的骨裂声在死寂的夜里格外刺耳。沈小满面无表情，硬生生折断了刺客甲的中指。

刺客甲：（爆发凄厉惨叫）啊——！

△ 刺客甲身体剧烈痉挛，冷汗瞬间浸透黑衣，脸色惨白如纸。他看着断指处渗出的黑血，瞳孔剧烈收缩。

沈小满：（站起身，居高临下）下一根，是你的食指。你只有半盏茶的时间。

△ 刺客甲的心理防线彻底崩溃，双腿发软，带着哭腔求饶。

刺客甲：我招！我说！暗号……暗号是“夜鹰啼血”！

△ 沈小满走近一步，匕首尖挑起刺客甲的下巴，压迫感强盛。

沈小满：还有呢？为什么急着动手？

刺客甲：（颤抖着，眼神惊恐）我们在等……等里面的“钥匙”成熟。只要钥匙到手，赵家就能打开密库，启动北境旧部的计划……

△ 沈小满瞳孔微缩，迅速从袖中掏出纸笔，借着月光记下“夜鹰啼血”与“钥匙”。

沈小满：（收起纸笔，冷漠下令）绑好，堵嘴。交给狱卒，别让他们死了。

△ 大熊麻利地用浸过石灰水的麻绳将三人捆成粽子，眼神中闪过一丝对沈小满手段的敬畏，随即拖起三人退入黑暗。

---

29-2. 将军府内室书房 深夜 萧烈、沈小满

△ 书房内烛火摇曳，光影斑驳。萧烈坐在案前，手中把玩着一枚银针，目光深邃。

△ 门被推开，沈小满分身带入夜风的寒意与淡淡的血腥味。她将染血的指骨碎片随手丢在桌上，发出“哒”的一声轻响。

△ 萧烈抬头，目光扫过沈小满指尖尚未干涸的血迹，眉头微挑，却没有退缩，眼神反而更加专注。

沈小满：（从袖中取出一张皱巴巴的纸，展开拍在桌上）赵家的接应暗号是“夜鹰啼血”。还有一个词，他们等“钥匙”成熟。

△ 萧烈放下银针，身体前倾，目光落在纸上那两个字上。

萧烈：你折了他们的指？

沈小满：（淡淡道）他们想杀我。我没时间废话。

△ 萧烈沉默片刻，随即嘴角勾起一抹极淡的笑意。那笑意中没有恐惧，只有认同与欣慰。他起身，走到沈小满面前。

△ 萧烈伸手握住沈小满的手腕，轻轻检查她握刀过紧而泛白的指尖，动作轻柔。

萧烈：做得好。商场如战场，手软者死。你做得比我预期的更果断。

沈小满：（看着萧烈的眼神，心中一暖，随即敛起情绪）别夸我，我只是不想欠债还不上。

△ 萧烈松开她的手，转身走向墙上的地图，指尖点向赵府的位置。

萧烈：“夜鹰啼血”，这是北境黑骑的信号。至于“钥匙”……（眉头紧锁）若是通敌，钥匙通常指代能开启密道或宝库的人或物。赵家大公子最近频繁出入书房，或许与他有关。

沈小满：阿笙正在查。今晚的事是个开始，赵家不会善罢甘休。

△ 萧烈回头，目光坚定如铁。

萧烈：让他们来。既然你选了这条路，我就做你最坚硬的盾。只是……下次不用弄脏自己的手，交给我。

△ 沈小满看了一眼自己的手，轻轻摇了摇头，似有深意。

沈小满：将军，有时候，只有见血，才能清醒。

△ 萧烈凝视她片刻，最终没有反驳，只是默默走到她身后，将一件厚实的披风披在她肩上，双手顺势环过她的肩膀，停留了一瞬。

（第29集完）

第30集

30-1. 赵府后巷 日 阿笙、沈小满、赵府侍卫甲

△ 阴冷的巷子里，阿笙佝偻着背，一身洗得发白的粗布麻衣沾满污渍。他提着一个掉漆的木药箱，脚步虚浮。

△ 沈小满从阴影中走出，迅速整理阿笙歪斜的衣领，将一块边缘磨损的身份牌塞进他袖口。她压低声音，语速极快。

沈小满：记住，你是太医院挂名的穷苦帮工，因欠薪被派来抵债。眼神要涣散，手要抖，别让人看出你的底细。

△ 阿瑟缩了缩脖子，喉结滚动，随即发出一阵压抑而撕心裂肺的咳嗽。他踉跄着走出阴影，正撞见手持长矛、神情警惕的侍卫甲。

△ 侍卫甲眉头紧锁，枪尖指向阿笙胸口。

侍卫甲：站住。何人擅闯此地？

△ 阿笙吓得浑身一颤，药箱差点脱手。他扑通一声跪下，连连磕头，额头撞击青石板发出闷响。

阿笙：（声音颤抖，带着哭腔）大……大人饶命。小人阿笙，太医院外的穷帮工。家里老母病重，欠了高利贷，管事的说只要给赵老太爷抓几天药，就能抵债……小人不敢乱闯，只求活命。

△ 侍卫甲打量着阿笙那副病怏怏、摇摇欲坠的模样，目光扫过他袖口露出的半截身份牌，见印泥虽旧却无伪装痕迹，眼中警惕稍减，转为厌恶。

侍卫甲：哼，穷酸样。侧门那边在煎药，若是偷懒或惹出事端，休怪我不留情面。滚！

△ 侍卫甲嫌恶地用力推了阿笙一把。阿笙顺势跌坐在地，狼狈爬起，抱着药箱匆匆钻入侧门。

△ 跨过门槛的瞬间，阿笙浑浊的眼中闪过一丝锐利如刀的光芒，随即迅速回归死寂般的顺从。

---

30-2. 赵府内院 偏厅 日 阿笙、赵无极、赵府管家

△ 偏厅内药味浓郁。赵无极烦躁地在厅内踱步，手中茶杯被捏得指节泛白。一旁，老管家低眉顺眼地侍立。

△ 阿笙跪在角落，捧着药炉，故意手一抖，滚烫的药汁溅出，正中赵无极的手背。

赵无极：（暴怒）你找死吗？

△ 阿笙惊恐万状，立刻扑跪上前，并未逃跑，而是颤抖着双手握住赵无极的手腕，从怀中掏出一小包粉末，快速敷在红肿处。

阿笙：公子饶命！这是祖传“冰心散”，专治烫伤火毒，请公子忍耐片刻，寒气入体便不疼了。

△ 赵无极本想发作，但感受到手腕处传来的清凉感，疼痛确实迅速消退。他冷哼一声，甩开阿笙的手，眼神却多了几分审视。

赵无极：算你有点用处。最近府里不太平，那些查账的苍蝇到处都是。你这贱籍，最好管住嘴。

△ 阿笙缩成一团，不敢抬头，声音微弱却刻意清晰：小人不敢……只是听说，公子书房里有些见不得光的东西，查账人若闯进去……公子需格外小心。

△ 赵无极眼神一凛，猛地看向窗外书房的方向。他心中一紧，随即冷笑一声，语气森然。

赵无极：书房之物，连我都需开启暗格相取，旁人敢动一根头发，便是死路一条。你也想知道？

△ 阿笙拼命摇头，额头贴在冰冷的地砖上：小人只知医病，不知机密。

赵无极：治好老太爷，重赏。滚下去。

△ 阿笙唯唯诺诺地退下，走出偏厅时，脑海中迅速复盘：“暗格”、“需公子亲自开启”、“深夜独行”。

---

30-3. 将军府书房 夜 阿笙、沈小满、萧烈

△ 书房烛火通明。阿笙浑身湿透推门而入，甩去斗篷上的雨水，面色苍白却眼神坚定。

阿笙：赵无极每晚子时独自去书房，伴有两名死士护卫。账本在书房夹层的暗格里，只有他亲自能开。

△ 萧烈眉头紧锁，起身走到阿笙面前，查看他略显瘫软的双腿。

萧烈：你今日已耗尽精气，今晚行动风险极大。赵府必有反噬，不能硬拼。

沈小满：（拍案而起）拖不得！“钥匙”成熟在即，若等到大公子转移证据，一切都晚了。我们必须今晚动手。

△ 沈小满从抽屉中取出一叠泛黄的纸张，拍在桌上。那是赵家与敌国交易的初步证据副本。

沈小满：阿笙，这不是试探，是生死局。你能行吗？

△ 阿笙深吸一口气，挺直腰杆，原本佝偻的姿态瞬间消失，取而代之的是情报专员的冷峻。

阿笙：我能行。只要萧将军在外围压制死士，我能进，就能出。

△ 萧烈看着两人，沉默片刻，最终拿起桌上的地图，指尖划过赵府布局。

萧烈：好。大熊在外围制造混乱引开守卫，我负责清除死士。阿笙，你只有半个时辰。若遇险，不必强求，保命第一。

△ 沈小满在地图上画出潜入路线，眼神冷冽如铁。

沈小满：记住，拿到账本，就立刻撤离。别回头。

（第30集完）

第31集

31-1. 赵府书房 夜 阿笙、赵府侍卫甲

△ 窗外月色被云层遮蔽，屋内死寂无声。赵无极离去的脚步声在长廊尽头彻底消失。
△ 书房窗棂微动，一道黑影如狸猫般无声翻入。阿笙落地，脚尖轻点，调整呼吸，身上那件灰扑扑的帮工短打沾着尘土，显得格格不入。
△ 他迅速摸黑走向书架角落，手指熟练地在砖缝间摸索。指尖触到一处凹陷，他屏住呼吸，从袖中滑出一根细长的银针状工具，插入孔洞。
△ “咔哒。”
△ 一声极轻的机括弹开声。书架侧面缓缓滑开，露出一个隐蔽的夹层。
△ 阿笙探手入内，指尖触碰到一册厚重的硬皮书——赵家账本。他心中一紧，动作却未停，迅速将账本抽出，塞入怀中特制的软布袋中。
△ 就在封条断裂的瞬间，书房地板骤然剧烈震动，屋顶簌簌落下灰尘。远处传来刺耳的金属摩擦声，那是警报被触发的信号。
△ 阿笙瞳孔微缩，身体本能地做出防御姿态，但随即强行压下杀意。他踉跄后退，假装被震倒，重重摔在地毯上，发出一声闷响。
△ “砰！”
△ 书房大门被猛地踹开，几名手持火把与长矛的侍卫冲入，火光瞬间照亮昏暗的室内，刺得阿笙睁不开眼。
△ 阿笙脸色惨白，浑身颤抖，立刻跪在地上，磕头如捣蒜。
阿笙：（带着哭腔，声音含糊卑微）大人饶命！小人迷路……小人只是来送药的，走错门了！求大人开恩！
△ 侍卫甲冷笑一声，枪杆重重敲击在阿笙肩膀上，将其砸趴在地。
侍卫甲：迷路迷到暗格前？还装睡？搜！
△ 两名侍卫上前，粗暴地拉扯阿笙的衣袖。其中一人伸手探向阿笙腰间，手指即将触碰到藏有账本的软布袋边缘。
△ 阿笙身体紧绷，汗水顺着额角滑落，眼神中的恐惧逐渐褪去，取而代之的是冰冷的决绝。

---

31-2. 赵府书房 夜 阿笙、赵府侍卫甲、赵府侍卫乙

△ 侍卫乙的手指勾住了阿笙腰间的布袋，轻轻一顿，察觉到了异样。
侍卫乙：头儿，这帮工腰上……
△ 阿笙眼神骤变，原本浑浊恐惧的目光瞬间变得锐利如刀。
△ 他左手袖口微动，一枚黑色琉璃瓶悄然滑落掌心。与此同时，他右脚猛地踢向旁边的烛台。
△ “啪！”
△ 烛台翻倒，火苗窜起。阿笙右手猛力捏碎琉璃瓶。
△ “砰！”
△ 一声闷响，一股浓稠的青色烟雾瞬间爆发，混合着火油的气味，迅速弥漫整个书房。烟雾辛辣刺鼻，不仅遮蔽视线，更让人呼吸困难。
侍卫甲：（剧烈咳嗽）咳咳……有烟！退后！
△ 烟雾中，侍卫们惊慌失措，视线模糊，只能听到阿笙急促的脚步声。
△ 阿笙并未趁机向外逃跑，而是借着烟雾掩护，压低身形，顺着墙壁疾驰。他目标明确，直奔书房后方预先观察过的通风管道。
△ 他单手撑地，翻过书桌，另一只手紧紧护着怀中的账本，确保其不被甩出。
△ 侍卫们在烟雾中胡乱挥舞长枪，却扑了个空，只能听到阿笙远去的风声。
侍卫甲：（怒吼）追！别让他跑了！封锁所有出口！
△ 阿笙冲出书房后门，融入黑暗。远处，赵府其他区域的更鼓声变得急促，火把的光亮在庭院中迅速蔓延，追兵的脚步声越来越近。
△ 阿笙紧贴树影，快速穿梭，怀中账本沉甸甸的重量时刻提醒着他：行动并未结束，真正的突围才刚刚开始。

（第31集完）

第32集

32-1. 赵府西侧花园/密道出口 夜 阿笙、萧烈、沈小满、大熊、赵府侍卫若干

△ 泥泞的巷道深处，一枚生锈的铁井盖被猛地掀开。
△ 阿笙浑身湿透，发丝黏在额角，踉跄着爬出地面。他右手死死护着怀中的软布袋，左手撑着墙壁，急促喘息。
△ 头顶上方，两束摇曳的火把光斑扫过井口。两名赵府侍卫手持钢刀，正巡逻至此。
侍卫丙：（皱眉）底下有动静。
△ 阿笙瞳孔骤缩，想缩回井中已来不及。
侍卫丙：什么人！
△ “站住！”
△ 阿笙抬起头，眼神中没有恐惧，只有孤注一掷的决绝。他缓缓从袖中抽出一把淬毒的匕首，嘴角扯出一抹惨笑。
△ 就在侍卫丙举起火把的一瞬间——
△ 远处钟楼方向，一声沉闷的巨响划破夜空。
△ “轰！”
△ 耀眼的白光炸裂，紧接着厚重的灰白色石灰烟雾如海啸般席卷而来，瞬间吞没了半个庭院。
侍卫丙：（惨叫）啊！我的眼睛！
侍卫丙同僚：（慌乱）烟雾！撤！快退！
△ 视线瞬间被剥夺，空气中弥漫着刺鼻的粉尘味。阿笙被呛得剧烈咳嗽，被迫单膝跪地，暂时失明。
△ 混乱中，西侧大门传来沉重的撞击声。“咚！咚！”
△ 那是大熊在制造噪音。
△ 借着烟雾掩护，一道黑影如鬼魅般从树梢跃下，无声落地。萧烈一身黑衣，短刃反握，目光在烟雾中如鹰隼般锐利。
△ 他看到跪在地上的阿笙，没有任何犹豫，几步冲上前，一把将阿笙横抱入怀。
萧烈：（低声，声音沙哑）还能动吗？
阿笙：（虚弱但紧绷）账本……在我怀里。
△ 萧烈点头，左手铁钳般扣住阿笙手腕，右手短刃横在胸前。
大熊的声音从浓烟深处传来：小满！这边！
△ 大熊扛着一根粗木棍，在烟雾中撞开一道栅栏缺口，吼声如雷。
萧烈：走！
△ 萧烈抱着阿笙，身形如电，冲向大熊开辟的缺口。三人瞬间形成品字形站位，萧烈在前探路，阿笙居中紧贴萧烈胸口，大熊断后，挥舞木棍格挡视线中冲来的暗影。

---

32-2. 赵府侧门至大街 夜 萧烈、阿笙、大熊、赵府侍卫长、赵府禁卫、沈小满

△ 烟雾稍散，火光映照下，赵府侍卫长率领十余名精锐禁卫结成刀阵，堵在侧门出口。
侍卫长：（冷酷）交出账本，留全尸。
△ 萧烈停下脚步，臂弯里的阿笙脸色苍白，汗水浸透了衣衫。萧烈面色铁青，额角青筋暴起，显然体内毒素在剧烈运动下翻涌。
△ 但他眼神未变，反而更显肃杀。
萧烈：（冷哼）做梦。
△ “杀！”
△ 侍卫长挥刀冲在最前。萧烈不退反进，左臂肌肉紧绷，强行压制住剧痛。短刃在空中划出一道冷冽的弧光，“铛”的一声挑飞侍卫长的弯刀，随即刀尖下压，险之又险地划破对方肩头。
△ 鲜血飞溅。
△ 其余禁卫蜂拥而上。大熊怒吼一声，将木棍挥舞成风，硬生生扛住两侧劈来的长刀，火星四溅。他的肩膀被抓出一道血口，却浑然不觉。
萧烈：阿笙，按住这里！
△ 萧烈身体猛地一僵，毒素侵蚀导致动作迟滞了一瞬。
△ 阿笙眼神一凛，毫不犹豫地咬破自己的指尖，借着萧烈回防的空档，迅速将手指按在萧烈后背大椎穴上，用力一转。
△ 一股清凉的气劲导入。萧烈闷哼一声，眼中的浑浊散去几分，杀意更浓。
△ 他借着这股力量，身形陡然加速，如黑鹰掠阵，瞬间在人群中撕开一道口子。
△ 此时，巷口顶端，一根带着铁钩的绳索破空而来。
沈小满的声音：接住！
△ 萧烈顺势翻身，右手扔掉短刃，一把抓住铁钩。
萧烈：退！
△ 绳索崩直，萧烈借力腾空，带着阿笙飞跃过沉重的围墙。大熊紧随其后，在落地前踢翻两名试图攀爬的侍卫，翻身入墙。
△ 身后，侍卫长一刀砍在空处，只斩断了一片飘落的衣角。他怒吼着看向墙内，眼中满是震惊与暴怒。
△ 墙内，繁华夜市的人声鼎沸。四人落地，瞬间被流动的摊贩和行人包裹。
△ 萧烈靠在柱子上，大口喘息，脸色惨白如纸，但紧紧抱着阿笙的手未曾松开半分。
△ 沈小满从巷角走出，迅速检查阿笙怀中的布袋，确认完好。
沈小满：（看向萧烈）怎么样？
萧烈：（擦去嘴角血迹，看向赵府方向）账本到手了。
△ 他转头看向沈小满，眼神复杂而坚定。
萧烈：但这只是开始。赵无极不会善罢甘休。
△ 沈小满点头，目光清明而冷冽。
沈小满：那就让他们来。
△ 远处，赵府方向传来急促的马蹄声和惊叫声，警铃大作。
△ 四人混入夜色，身影渐行渐远，消失在熙攘的人群中。

（第32集完）

第33集

33-1. 将军府内室书房 夜 顾九、萧烈、沈小满、阿笙

△ 门被猛地撞开，带起一阵寒风。四人浑身湿冷，气喘吁吁地闯入。
△ 萧烈脸色惨白如纸，左臂衣袖已被鲜血浸透，他强撑着迈步，却在触及桌案时身形一晃。
顾九：（迅速迎上，扶住萧烈）别动！毒素反噬，筋骨已断三处。
△ 萧烈咬牙，额头冷汗狂冒，却死死扣住顾九的手腕，目光越过他，盯着沈小满手中的包袱。
萧烈：账本……
沈小满：（深吸一口气，将包袱放在桌上）还在。
△ 顾九不再多说，迅速解开萧烈左臂绑带。腐肉与伤口交错，触目惊心。他手下动作极快，银针封穴，草药敷贴。
顾九：忍着。
△ 萧烈闷哼一声，额角青筋暴起，身体紧绷如弓弦，却始终未发出一声痛呼。
△ 沈小满没有去看萧烈的伤，她颤抖着手，从包袱中取出那个沾满泥水与血迹的账本。
△ 油灯昏黄，烛火摇曳。沈小满迫不及待地翻开书页，纸张发出脆响。
阿笙：（凑近，压低声音）赵家的账目做得很脏，但我认得几个暗号。你看这里，“北境特产，货值千金”。
沈小满：（指尖划过那几个字，瞳孔骤缩）这不是特产……是布防图。
△ 她快速翻页，呼吸越来越急促。
沈小满：庞氏……赵无极将北境三关的布防图，通过庞氏的商队，卖给了敌国。
△ 萧烈闭着眼，眉头紧锁，手指因用力而指节泛白。
△ 沈小满继续翻动，突然，她的手停住了。
沈小满：（声音颤抖）这行朱批……“业火寒”。
△ 她猛地抬头，看向萧烈。
沈小满：萧烈，你父亲的死……不是战死。
△ 萧烈猛地睁开眼，眼中血丝密布，一股恐怖的气场瞬间爆发。他艰难地转头，看向账本。
△ 沈小满指着那一行字，声音冷得像冰：庞氏通过赵家，向敌国提供了“业火寒”的配方和渠道。敌国以此邀功，庞氏以此换钱。你父亲……是被自己人所杀。
△ 书房内空气凝固，死一般的寂静。
△ 萧烈盯着那行字，胸口剧烈起伏。他手中的茶杯被内力捏碎，瓷片刺耳地划过桌面。
萧烈：（嘶哑，每一个字都像从喉咙里扯出来的）庞氏……
△ 沈小满心中一痛，她想起了顾九之前的警告，心中那种不安愈发强烈。她没有安慰萧烈，只是继续往下翻。
△ 忽然，账本的夹层里掉出一张泛黄的薄纸。

---

33-2. 将军府内室书房 夜 沈小满、萧烈、阿笙

△ 沈小满捡起那张薄纸，展开。纸上字迹潦草，却透着一股诡异的狂热。
沈小满：（念出上面的字）“龙脉之血，乃开启宝藏之钥。寻人未果，需以活体试毒……”
△ 她的手指在“活体试毒”四个字上停住，脸色瞬间变得煞白。
△ 她下意识地将手腕上的衣袖拉高，露出了那个漩涡状的胎记。
沈小满：（喃喃自语）顾九说，这是我的身世印记……原来，我不是在逃命，我是在被狩猎。
△ 萧烈强忍着剧痛，目光落在沈小满的手腕上。他看懂了沈小满的恐惧——她不是普通的仇家亲属，她是庞氏眼中必须夺取的“钥匙”，甚至是“药引”。
△ 萧烈缓缓放下碎杯，尽管手臂剧痛钻心，但他伸出手，紧紧握住了沈小满冰凉的手。
萧烈：（低沉，却坚定）不管这血意味着什么，只要我还有一口气，谁也不能动你。
沈小满：（看着萧烈，眼眶微红，但眼神逐渐清明）这不是你一个人的仇了，萧烈。庞氏要我的命，也要你的江山。
萧烈：（反手握住更紧，指腹摩挲着她腕间的肌肤）那就一起杀回去。
△ 阿笙一直在一旁整理账本，此时猛地抬头，神色惊惶。
阿笙：满姐，烈哥！我听到动静，赵府已经报官了！
△ 窗外，隐约传来远处马蹄声和铁甲碰撞的声音，越来越近。
阿笙：官兵来了！说是奉旨搜查钦犯！
△ 沈小满猛地站起身，将那张薄纸揉成一团，塞进怀里。
沈小满：（看向萧烈和阿笙，眼神凌厉如刀）收拾东西。书房的痕迹，全部销毁。
△ 萧烈忍着痛，从椅子上站起，虽然身形摇晃，但气势如山。
萧烈：（拔出腰带上的短刃，反手插入刀鞘，发出清脆的声响）让他们来。
△ 沈小满走到窗前，推开窗缝，冷风灌入，吹灭了半盏烛火。
沈小满：这一次，不再是躲藏。
△ 门外，急促的敲门声骤然响起，伴随着官兵严厉的呵斥声。
官兵OS：里面的人听着！奉旨搜捕钦犯！立刻开门！
△ 沈小满、萧烈、阿笙三人对视一眼，眼中的迷茫与恐惧尽数消失，取而代之的是一种决绝的狠厉。
△ 烛光在他们身后摇曳，将三人的影子拉长，投射在墙上，宛如三道蓄势待发的利刃。

（第33集完）

第34集

34-1. 将军府大门外 夜 沈小满、萧烈、庞氏、赵无极、官兵统领、阿笙

△ 锣鼓声如擂鼓般在寂静的夜里炸响。火把的光将将军府的门楼照得惨白。数十名官兵列阵，刀鞘碰撞声清脆而压抑。
△ 赵无极与庞氏站在马车旁，庞氏故意披头散发，脸上挂着两行泪，眼神却死死盯着紧闭的大门，满是胜利者的阴鸷。
鹏氏：（突然扑通跪地，声音悲痛欲绝）大将军！沈氏是个克夫克家的妖女！昨夜她勾结外匪，洗劫赵府机密，还重伤人命！求将军替我做主，严惩此獠！
△ 官兵统领上前一步，手中长刀出鞘半寸，寒光凛冽。
官兵统领：里面的人听着！奉旨搜捕钦犯！三息之内不开门，格杀勿论！
△ 门轴发出沉重的吱呀声。大门缓缓拉开。
△ 萧烈一身染血的战袍，拄着长刀，面色苍白如纸，但双眼如鹰隼般锐利，周身散发着久经沙场的肃杀之气。沈小满身披大红嫁衣，手中紧握着那本沾血的账本，神色冷峻，一步未退。
△ 众人皆被萧烈的气势震慑，不由自主地后退半步。
庞氏：（指着沈小满尖叫）就是她！那个妖女！抢走账本的就是她！那里面可是通敌的国家机密！
赵无极：（冷笑，上前一步）萧大人，如今局势明了。这女人是祸害，请交出来，由我赵某依法处置。
沈小满：（轻蔑一笑，高高举起账本）赵大人好大的口气。你说这是机密？我要当众告诉圣上，这“机密”是你赵家拿北境三关的布防图去换黄金的账目！你担不担得起“通敌叛国”这四个字？
△ 赵无极脸色骤变，瞳孔猛地收缩。周围官兵面面相觑，窃窃私语声响起。
沈小满：（声音清亮，传遍全场）尔等是大梁的官军，还是赵家的看门狗？搜便搜！但若让赵家独吞了这“通敌”的罪名，事后你们谁敢去太庙向列祖列宗交代？谁敢向圣上自辩清白？
萧烈：（向前踏出一步，内力激荡，鲜血顺着刀尖滴落石板）谁敢动我夫人，先踏过我的尸身。今日之事，若无公正官员见证，将军府上下，皆在防线上，死战到底！
△ 萧烈周身杀气四溢，宛如一头受伤的雄狮。沈小满手中的“通敌”指控如重磅炸弹，让官兵统领陷入两难：强行搜查可能激怒掌握军权的萧烈，且不查明“通敌”真相便抓人，日后必成替罪羊。
官兵统领：（咬紧牙关，额头冒汗，挥手）暂……暂且退后三丈！等待指令！
△ 双方僵持，气氛降至冰点。狂风卷起地上的落叶，远处急促的马蹄声再次响起，尘土飞扬，一辆插着御史台令旗的马车疾驰而来。

---

34-2. 将军府门前广场 夜 沈小满、萧烈、庞氏、赵无极、崔侍郎、官兵统领

△ 马车停稳，崔侍郎大步走下，身后跟着数名持仪仗的中立派官员。
崔侍郎：（怒喝）住手！赵无极，庞氏！光天化日，聚众私斗，你们不把国法放在眼里？
△ 赵无极和庞氏连忙起身行礼，但眼底尽是轻蔑。庞氏立刻转向崔侍郎，哭诉不休。
庞氏：崔大人！沈氏勾结外匪，证据确凿……
崔侍郎：（厉声打断）通敌叛国，乃是诛九族的大罪。赵大人既然手握“铁证”，为何不直接呈报圣上，反而围堵府门，意欲何为？
△ 赵无极语塞，张了张嘴，却发不出声音。
沈小满：（上前一步，声音冰冷而清晰）崔大人，赵大人没有证据。因为证据在我手里。他们怕真相大白，才急于杀人灭口。
萧烈：（冷冷盯着崔侍郎）崔大人深夜至此，是来执法，还是来站队？
崔侍郎：（目光扫过萧烈的伤和沈小满手中的账本，最终落在账本上）本官只信律法。既然涉及“通敌”嫌疑，兹事体大，岂是赵家府兵可擅自动手？
△ 崔侍郎转身，面向官兵统领，手势果断。
崔侍郎：封锁将军府！任何人不得出入。账本由本官贴身保管，明日晨时，三司会审。
庞氏：（尖叫）不行！那本书是赵家的……
崔侍郎：（目光如炬，一声断喝）赵家的？通敌之物，乃是国有！庞氏，你若再敢喧哗，以“妨碍公务”论处，即刻收押！
△ 庞氏被随从死死按住，面如死灰，只能狠狠瞪着沈小满。赵无极咬牙切齿，拳头紧握，指甲几乎嵌入掌心。
△ 崔侍郎走近沈小满，压低声音，语气中带着不容置疑的警告。
崔侍郎：沈小姐，好戏才刚开始。将军府，你们出不去了。
△ 官兵迅速拉起警戒线，将将军府内外彻底隔离。火把的光映照在每个人的脸上，晦暗不明。
△ 沈小满看着被封锁的府门，目光穿过人群，落在崔侍郎的背影上。她深知，这不是保护，而是更严密的控制。
沈小满：（侧头看向萧烈，眼神坚定而冷静）他不敢现在杀我们，但也绝不会让我们轻易翻盘。
萧烈：（握住沈小满的手，十指紧扣，掌心温热）既入局，便无退路。 inside the trap, we kill.
△ 寒风卷过，卷起地上的尘土。将军府大门紧闭，如同一个巨大的囚笼，但笼中之人，目光灼灼，并未屈服。

（第34集完）

第35集

35-1. 将军府·正堂 夜 人物：沈小满、萧烈、顾九、阿笙、大熊

△ 窗外火把摇曳，光影在红木桌案上剧烈晃动。正堂内死寂，只有远处隐约的巡更锣声。
△ 沈小满将一枚火折子按灭在桌角，目光扫过众人。阿笙指尖微颤，大熊紧攥双拳，顾九压低帽沿，神情凝重。只有萧烈立在窗前，背影如山，纹丝不动。
沈小满（声音极轻，却字字清晰）：崔侍郎带走了真账本，以为困住我们，明日便只能任人宰割。他算错了一件事——证据，不只在纸上。
△ 沈小满袖中滑出几页极薄的桑皮纸，轻轻拍在账本残页上。
沈小满：阿笙，半个时辰。用拓印法，再做三份。一份藏地砖下，一份缝在大熊衣夹层，一份我贴身缝进裙腰。慢则必败。
阿笙（深吸一口气，从怀中掏出炭笔与研磨好的墨）：是。拓印需静气，但我只需半柱香。
△ 阿笙迅速俯身，指尖在墨迹未干的账页上飞快游走。顾九在一旁研磨，动作细密无声。
沈小满（转向顾九）：庞氏不会善罢甘休。国师若知账本在我们手里，明日殿前必用激将，或假传圣意用刑逼供。九哥，萧烈身上的“业火寒”遇寒则发，大牢阴冷，他扛不住。
顾九（手指一顿，墨汁溅出一点）：我已备好“定神露”与“驱寒散”。但药力有限，只能顶过前三个时辰。若熬不过……
沈小满：没有若。大熊。
大熊（抱拳，声如洪钟却刻意压低）：夫人有话。
沈小满：守住后门与密道。无论听到什么动静，除非我亲自下令，否则不出一人，不出一声。你是咱们最后的退路，别让它变成死路。
大熊（猛地低头，指节捏得发白）：天塌下来，大熊顶着。
△ 萧烈缓缓转身，解下腰间佩刀，刀鞘沉闷地落在案上。他目光扫过众人，最后落在沈小满身上。
萧烈（嗓音沙哑）：刀钝了，明日进宫，不能带违禁品。阿笙，把刀藏好。
阿笙（手一顿，抬头）：将军……
萧烈（打断，目光如铁）：若明日我不归，你们带着沈小满，走密道进山。账本副本交给信得过的人。
△ 沈小满正在绣针缝衣的手骤然停住。她猛地抬头，一针扎破指尖，殷红的鲜血渗出。
沈小满（冷厉打断）：没有“若”。萧烈。
△ 整个正堂的空气仿佛凝固。萧烈皱眉，正要开口。
沈小满（猛地站起，逼近萧烈，将一颗黑色的药丸狠狠塞进他掌心，力道之大，几乎要嵌入肉里）：你现在唯一的任务，就是活着走进那间牢房。然后把眼睛睁大，看着他们的把戏。谁敢让你死，我就让谁陪葬。明白吗？
△ 萧烈低头看着掌心的药丸，又抬头看向沈小满。那眼中翻涌的决绝与杀气，让萧烈紧绷的肩膀微微一松。
萧烈（嘴角勾起一抹极淡的弧度，握紧药丸）：好。遵命。
△ 萧烈转身，步履沉稳地走向书房内室。阿笙与大熊迅速整理物品，顾九将药瓶分装。正堂内只剩下炭笔摩擦纸张的沙沙声，和窗外越来越近的更鼓。

---

35-2. 将军府·书房内室 深夜 人物：沈小满、萧烈

△ 书房内灯光昏黄，烛火被风吹得忽明忽暗。萧烈坐在案前，手中把玩着一枚褪色的玉佩——那是他父亲留下的唯一遗物。
【闪回】
△ 漫天风雪，萧父满身是血，倒在雪地里，手中紧握着一份被撕碎的布防图。他张开嘴，似乎想说什么，但喉咙里只有鲜血涌出。少年的萧烈跪在雪中，拳头捏得粉碎，眼泪瞬间结冰。
【闪回结束】
△ 回到现实。萧烈指节因用力而泛白，呼吸略微急促。胸口的旧伤隐隐作痛，“业火寒”的毒性在寒意中蠢蠢欲动。
△ 一阵轻微的脚步声靠近。一杯热气腾腾的茶盏轻轻搁在案头，发出细微的磕碰声。
△ 沈小满走近，并未多言。她绕到萧烈身后，双臂轻轻环住他的肩膀，额头抵在他宽厚的背脊上。温热的体温透过衣衫传递过去。
△ 萧烈身体僵硬了一瞬，随即缓缓放松。他反手握住沈小满搭在他肩头的手，十指紧扣，力道大得仿佛要抓住救命稻草。
沈小满（声音极低，耳语般，带着不容置疑的坚定）：明日殿前，他们会让你入狱。不要辩解，不要反抗。
萧烈（喉结滚动，声音沙哑）：辩解无用？
沈小满：不。是因为只有进了那个笼子，才能让他们放松警惕，露出破绽。让他们以为抓住了你，以为胜券在握。
萧烈（沉默片刻，侧头看向窗外漆黑的夜空）：那你呢？
沈小满（收紧手臂，贴得更近）：我在外等。你入牢笼，我织天网。萧烈，这一局，我们要赢的不只是清白，还有他们的命。
△ 萧烈闭上眼，深吸一口气，再缓缓吐出。胸中翻涌的悲愤与杀气，在这一刻沉淀为冰冷的坚冰。他不再看那枚玉佩，而是将手覆盖在沈小满的手背上。
萧烈：风暴再大，只要我们在一起，就吹不散。
△ 沈小满没有回答，只是更用力地回握住他。
△ 镜头拉远，昏暗的书房中，两人的身影紧紧相依，宛如一对即将赴死的鸳鸯，却散发着令人心悸的力量。窗外，更鼓敲响第二声，夜色深沉如墨。沈小满的手紧紧攥成拳头，指甲嵌入掌心，眼神冷决如刀。

（第35集完）

第36集

36-1. 太和殿 日 人物：萧烈、沈小满、顾九、大熊、阿笙、庞氏、国师、皇帝、禁军统领、金瓜武士、崔侍郎

△ 太和殿内气氛肃杀，金砖墁地上倒映着透过窗棂的惨白日光。崔侍郎刚展开奏折，准备宣读关于赵家通敌的账本核验结果，一道阴冷苍老的声音骤然响起。

国师（从丹墀下方缓步走出，手持一只紫檀木盒，神色悲悯而虚伪）：陛下，臣有一物，关乎社稷存亡，不得不奏。

△ 皇帝眉头微皱，放下茶盏。崔侍郎的话被打断，面色尴尬地闭了嘴。

国师（高举木盒）：此乃北境雪原所得之血书，以及……故去萧大将军的半块遗玉。

△ 萧烈脸色微变。沈小满瞳孔骤缩，手指下意识攥紧掌心藏的账本副本。那是父亲唯一的遗物，怎会落在国师手中？

△ 国师打开木盒，抖开一封染血的密信，高声朗读：
国师：‘朝廷若封我兵权，我便引十万铁骑踏平京畿。萧烈，拜上敌国狼主。’

△ 皇帝猛地拍案而起，龙椅上震落的灰尘在阳光下飞舞。
皇帝（怒斥）：萧烈！你父尸骨未寒，你便敢勾结外敌？朕念你往日战功，留你全尸，已是仁至义尽！

萧烈（上前一步，声音沉冷）：陛下，此信笔迹拙劣，显系伪造。臣父遗玉从未离身，这中间必有蹊跷。请臣验看原信。

△ 禁军统领冷哼一声，挥手示意。数十名金瓜武士如黑色浪潮般涌入大殿，刀鞘碰撞声令人牙酸，瞬间将萧烈团团围住，刀刃隐隐出鞘半寸，逼视萧烈。

禁军统领：大胆狂徒，还敢狡辩？

△ 萧烈看着周围寒光闪闪的利刃，眼中闪过一丝嘲讽。他停下辩解，忽然后仰大笑，笑声在空旷的大殿内回荡，充满挑衅与不屑。

萧烈（指着国师）：堂堂国师，竟需以此等下作手段构陷臣子。看来庞氏那点见不得人的账目，是真的让你心慌了。

△ 皇帝被这一笑彻底激怒，脸涨成酱色。
皇帝（咆哮）：拿下！打入天牢，严加看管！许进不许出，绝其饮食，三日之后问斩！

△ 金瓜武士一拥而上，铁链哗啦作响，死死扣住萧烈双臂。沈小满尖叫一声，挣脱旁侧护卫，发疯般冲向大殿中央。

沈小满：住手！放开他！这是栽赃！

△ 就在沈小满即将冲入禁军包围圈时，大熊如一座肉山般从侧后方冲出，粗大的双臂如铁钳般扣住沈小满的肩膀，巨大的力量将她牢牢固定在原地。

大熊（低吼）：小姐！不可冲动！

△ 沈小满疯狂挣扎，眼眶瞬间通红，泪水在打转，死死盯着被拖拽的萧烈。顾九迅速逼近，按住沈小满颤抖的手背，力道极大，几乎要捏碎她的骨骼，迫使她冷静。

顾九（极低且急促的声音，贴耳）：看他的眼睛。他在演戏。现在冲上去，就是死路一条，也是他的死路。忍。

△ 萧烈被反剪双手拖行，路过沈小满面前时，脚步微微一顿。他抬起头，没有看愤怒的皇帝，也没有看得意的国师，而是与沈小满的目光交汇。

△ 萧烈嘴角勾起一抹极淡的、近乎残忍的弧度，眼神平静如水，甚至带着一丝笑意。那个眼神在说：按计划行事。别哭。

△ 沈小满浑身一僵，挣扎的动作瞬间停滞。她看着萧烈被推出大殿的背影，指甲深深嵌入掌心，指缝间渗出鲜血，滴落在金砖上，绽开一朵凄艳的红梅。

---

△ 殿外台阶上，庞氏与几名党羽正等待判决结果。庞氏见萧烈被押走，脸上浮现胜利者的轻蔑笑容，迈步走向仍被大熊、顾九挡住的沈小满。

庞氏（阴阳怪气）：沈夫人，令郎已入天牢，证据确凿。不如夫人识相些，交出将军府印信，庞氏可看在往日情分上，保你们一家老小苟全性命。

△ 皇帝在殿内继续咆哮着处理后续事宜，声音隐约传来，对沈小满这边视而不见。

沈小满（缓缓转头，脸上无泪，只有冰冷的杀意。她擦去掌心血迹，直视庞氏）：庞氏，你记住。将军府上下，无论男女老幼，一个都不会少。

△ 沈小满目光扫过年老的顾九、沉默的大熊和紧握弹弓的阿笙，声音不大，却字字如冰锥落地。

沈小满：萧烈进去一天，你们就准备陪葬一分。天牢的牢底有多厚，你们的命就有多轻。

△ 庞氏脸色一变，刚要发作，国师踱步而出，挥手示意党羽退下，眼中闪过一丝担忧，但很快被狠厉取代。

国师：沈小姐好大的口气。那就让我们看看，等你丈夫死在牢里，你这张嘴还能不能这么硬。

△ 国师转身离去，庞氏恶狠狠地瞪了沈小满一眼，跟着离去。

沈小满（看着萧烈消失的黑暗通道，握紧双拳，指甲再次掐入掌心，却不再感到疼痛）：阿笙，账本副本分发情况如何？

阿笙（压低声音）：已按您的吩咐，分别藏在赵府地契夹层、夜市当铺及沈夫人裙腰内。赵无极现在肯定在怀疑账本真实性，这正是我们要的混乱。

沈小满（深吸一口气，眼神变得锐利如刀）：顾九，备车。我要去一趟太医署。既然萧烈“病”得那么重，我们总得去探视一下。

△ 团队迅速集结，随着沈小满的脚步，身影消失在宫门深处的阴影中，只留下空旷冷清的广场和地上那一抹刺眼的血迹。

（第36集完）

第37集

37-1. 天牢死囚区·最深处 夜 人物：萧烈、国师、狱卒、禁军统领

△ 阴暗潮湿的牢房中，铁链哗啦声刺耳。萧烈双臂被铁链反剪吊在半空，琵琶骨处两根生锈的铁钉深深嵌入，鲜血顺着肌肉纹理滴落，在积水中晕开暗红。

△ 国师一身锦袍，手持羽扇，缓步走近，目光如毒蛇般探视着萧烈惨白却紧咬牙关的脸。

国师：将军定力惊人。常人经此“寒水穿骨”，早已痛疯，你却连一声闷哼都省了。莫非……等着保命底牌？

△ 国师挥手，两名狱卒抬来一桶漆黑的寒冰水。

国师：浇。

△ 冰水当头淋下，渗透伤口。萧烈浑身剧烈痉挛，七窍渗血，但他死死瞪大眼睛，眼球布满血丝，强撑着最后一口清明。

△ 趁狱卒后退换水瞬间，萧烈右手食指指甲在身旁冰冷潮湿的铁栏杆根部，极快、极轻地刮过三道竖痕。动作微小，却带着决绝的力道。

△ 刑毕，萧烈瘫软在地，大口呕出黑血，看似生机断绝。国师俯身，用扇柄抬起萧烈下巴，确认其瞳孔涣散。

国师：罢了。让他烂在里面。

△ 国师转身离去，禁军统领紧随其后。狱卒警惕地守在牢门外，并未察觉栏杆根部那三道细微的划痕。

---

37-2. 天牢外围·废弃通风井及厨房通道 夜 人物：沈小满、大熊、阿笙、策反狱卒（甲）、普通狱卒数名

△ 天牢后巷，死寂。沈小满一身夜行衣，面色冷峻如霜，手中捏着一块形状方正的硬面饼。阿笙蹲在一旁，眼神死死盯着巷口监控，大熊隐没在阴影高处。

沈小满：时间？

阿笙：巡逻队每半柱香经过一次。现在正是盲区。

△ 阿笙向身后递眼神。高处阴影中，大熊手中铁棒猛然砸向腐朽的木质支架。

△ “咔嚓”一声巨响伴随木头断裂声，尘土飞扬。几名路过的普通狱卒听见动静，惊慌失措地朝声音来源跑去查看。

△ 混乱中，阿笙迅速将面饼塞进早已等候的策反狱卒甲手中。甲浑身颤抖，汗水浸透内衫。

阿笙（压低声音，急促）：按说好的办。若被发现，全家不留。

△ 狱卒甲下意识点头，迅速将面饼混入送饭筐中，低头跟随送饭队伍匆匆离去。

△ 镜头跟随狱卒甲穿过长廊。禁军统领迎面走来，甲心跳如擂鼓，紧贴墙壁避让，几乎窒息。

△ 来到死囚牢房前。狱卒甲故意手抖，将饭碗泼洒少许在萧烈脚边，激起旁边守卫注意。

守卫：废物！弄干净！

△ 趁守卫咒骂驱赶之际，狱卒甲迅速蹲下，将剩余面饼和一张卷起的微型纸条塞入萧烈身下的干草堆深处，并用手指轻弹萧烈脸颊。

△ 远处大熊看着守卫被引开，长舒一口气，隐入黑暗。

△ 巷口阴影中，沈小满收回手，指尖因用力而泛白微颤。阿笙汇报。

阿笙：进去了一点点。他在等。

△ 沈小满望向天牢黑暗深处，眼神坚定如铁。

沈小满：那就让他等。天亮前，我要看到回信。

（第37集完）

第38集

38-1. 天牢最深处·死囚牢房 黄昏 萧烈、顾九、狱卒甲、狱卒乙

△ 牢内阴冷，腐臭扑鼻。萧烈蜷缩在墙角，浑身被血水浸透，琵琶骨上的铁链早已锈死。他双眼紧闭，呼吸微弱得几乎察觉不到，但在入怀的衣襟内，指尖死死扣住栏杆，维持着最后一道防线。

△ 牢门吱呀一声推开。两名狱卒提着灯笼走上前，脸色嫌弃地捂住口鼻。

狱卒甲：这死牢里的耗子都快被熏死了，刑部还要清点，真是晦气。来，把这具“尸首”翻过来，看看还有没凉透的地方。

△ 狱卒挥动铁棍，重重戳向萧烈腹部。萧烈身体剧烈一颤，喉头涌上一股腥甜，但他强行压下，脖颈青筋暴起，装作昏迷未醒。

△ 就在狱卒甲伸手欲探鼻息时，一只戴着白手套的手突然从阴影中伸出，猛地按住狱卒的手腕。

顾九（冷冽）：放手。他是重犯，身上带有烈性尸毒，你们不想变成下一具尸体，就离远点。

△ 顾九一身仵作黑袍，面容冷峻，眼神如刀扫过两人。狱卒被那股阴狠气势震慑，下意识后退。

狱卒乙：你……你是新来的仵作？

顾九：我是来收尸防瘟疫的。不想死，就滚出去通风。半个时辰内，谁敢进来，我让他全家陪葬。

△ 狱卒惊恐对视，见这仵作气场恐怖，不敢怠慢，匆匆退至牢门外守株待兔。

△ 顾九反手关上门栓，瞬间变脸。他扑到萧烈身边，一把撕开萧烈残破的衣襟，露出溃烂流脓的伤口。顾九脸色骤变，颤抖的手迅速搭上萧烈脉搏。

顾九（低吼）：萧烈！你若是死了，我就把你挖出来再扎一遍！

△ 萧烈缓缓睁开一只眼，瞳孔涣散，嘴角艰难地扯出一丝苦笑。

萧烈：顾……九……我活……不了……

顾九：闭嘴！

△ 顾九迅速从怀中掏出一块浸透烈性草药的布巾，强行撬开萧烈紧咬的牙关，塞入其中。随即抓起一碗早已备好的苦水，猛地灌入。

△ 萧烈喉咙发出野兽般的低吼，身体剧烈痉挛，大口呕吐出黑血与苦涩药汁。顾九趁机将几枚银针快速刺入萧烈舌下与掌心合谷穴。

顾九（急促）：气沉丹田，阻断气机！我要让你体温骤降，脉象断绝！

△ 针尖入肉，剧痛钻心。萧烈冷汗涔涔，却死死忍住一声不吭，配合着顾九的手法，强行收敛全身气息。

顾九：三指贴喉，假死待机。演到我哭为止，你若敢睁眼，我就杀了你。

△ 萧烈眼底最后一丝光亮熄灭，喉咙里发出一声悠长而空洞的叹息，整个人彻底瘫软如泥。

△ 狱卒在门外听见动静，不耐烦地踢门。

狱卒甲：搞快点！烂透了就扔柴房！

顾九（隔着门板冷笑）：放心，很快就能烧了。

---

38-2. 天牢外围·牢房走廊及柴房门口 日 沈小满、顾九、阿笙、庞氏管家、狱卒数名

△ 牢房外，阴暗的走廊尽头。阿笙缩在阴影中，目光死死盯着牢房门。

△ 顾九走出牢房，袖口处沾染了一抹不易察觉的朱砂色药渍。他面无表情地整理衣领，朝阿笙所在的方向微微颔首。

△ 阿笙瞳孔微缩，迅速向远处隐蔽在柱子后的沈小满眨了三下眼。

△ 沈小满原本冷峻如铁的面容瞬间崩塌。她身形一晃，脸色惨白如纸，踉跄着向前扑去，差点摔倒，幸好被身后的大熊死死扶住。

大熊：小满？

△ 沈小满狠狠甩开大熊，发出一声撕心裂肺的哭嚎，双目赤红，踉跄冲向刚被狱卒抬出的、盖着破麻袋的“尸体”（实为萧烈所在的柴房方向）。

沈小满（绝望嘶吼）：烈哥——！！！

△ 她扑倒在麻袋旁，指甲深深抓入地面的污垢中，鲜血渗出，却浑然不觉。泪水决堤，打湿了满是灰尘的发髻。

沈小满（对着赶来的庞氏管家跪地磕头）：管家大人！求求您！将军已经废了！他只是个武夫，不懂朝堂倾轧，为何要逼他至此？让我见见他最后一面吧！我就见一面！

△ 庞氏管家站在高处，居高临下地看着哭得涕泪横流的沈小满，嘴角勾起一抹轻蔑的冷笑。

庞氏管家：沈小姐，节哀。将军谋逆，毒发身亡，乃是罪有应得。你这般哭闹，不过是徒增笑柄。

沈小满（抓住管家的裤脚，声音颤抖破碎）：他……他昨晚还在跟我说话……他说想吃我做的肉饼……他怎么就……怎么就死了呢……

△ 沈小满的哭声断断续续，节奏却暗合某种信号。她看似崩溃，实则透过泪水，将绝望演得入木三分，彻底麻痹了管家的神经。

△ 管家看了一眼毫无动静的麻袋，又瞥见沈小满那副失魂落魄、宛如行尸走肉的模样，眼中最后一丝警惕消散，认为萧烈必死无疑，且沈小满已失去利用价值。

庞氏管家：真是死要面子活受罪的一家人。来人，将这具尸体拖去柴房，等夜深人静了，直接焚烧扬灰。至于这位沈小姐……

△ 管家嫌恶地拂去沈小满抓住的手，转身离去。

庞氏管家：既然丈夫已死，将军府就只剩下一个弃妇。看着办，没必要再费力气看守，让她自生自灭吧。

△ 狱卒们如蒙大赦，粗暴地将“尸体”拖向柴房。

△ 沈小满瘫软在地，眼睁睁看着萧烈被拖走。她双手死死揪住头发，发出凄厉的哀鸣，但随着众人走远，她的眼神逐渐冷却，最后化作一片深不见底的寒冰。

沈小满（极低的声音，仅自己可闻）：萧烈，你且安心睡。这场戏，我陪你演到底。

（第38集完）

第39集

39-1. 天牢死囚区外围高架及走廊 深夜 阿笙、大熊、策反狱卒（甲）、巡逻守卫

△ 夜风裹挟着霉味与血腥气穿过高耸的栅栏。
△ 废弃通风井上方，大熊如壁虎般攀附在阴影中，肌肉紧绷，死死盯着下方守卫变换方位的空档。
△ 阴影深处，阿笙指尖轻叩石块，发出极轻微的“笃”声。
△ 此时，两名巡逻守卫正背对牢房门闲聊，腰间沉重的铁钥匙串随着步伐晃动。
△ 策反狱卒甲低着头，目光惊恐地扫过守卫的靴尖，手心里全是冷汗。他深吸一口气，假装整理衣摆，手腕猛地一松。
△ “哗啦——！”
△ 沉重的铁钥匙串重重砸在青石板上，发出刺耳的金属崩裂声，火星四溅。
守卫甲（猛地回头，手按刀柄）：谁在那鬼叫？
守卫乙（瞪眼）：是你自己没系好！真是晦气！
△ 就在守卫注意力被彻底吸引的瞬间，上方大熊眼中精光一闪。他用肩头猛撞那根早已腐朽断裂的承重木梁。
△ “砰！”一声闷响，伴随着令人牙酸的木屑碎裂声。
△ 大量灰尘与碎石瞬间倾泻而下，扬起一片迷眼的尘雾，恰好覆盖了通往死囚区侧门的一段走廊。
守卫甲（捂住口鼻，惊恐大喊）：塌了！死囚牢墙塌了！
守卫乙（慌乱）：快去看看！别是里有刺客或者那些脏东西跑出来了！
△ 尘土飞扬中，两名守卫拔出武器，小心翼翼地冲向“坍塌区”，原本封锁通道的另外两名狱卒也被呼喊声吸引，分出一人折返支援。
△ 守卫视线盲区形成。
△ 阿笙在暗处吹出一声极轻的口哨，随即隐入墙壁死角。

---

39-2. 天牢柴房 深夜 沈小满、萧烈

△ 柴房内堆满杂物，蛛网密布，昏死的光线从瓦片缝隙漏下，照亮空气中漂浮的尘埃。
△ 沈小满像一只无声的猫，贴着墙根滑行，避开地上的碎枝。她的呼吸压抑到了极致，心脏剧烈跳动几乎要撞破胸腔。
△ 角落处，一具盖着破麻袋的“尸体”横陈地上，周围散发着腐败与血腥混合的恶臭。
△ 沈小满伸手掀起麻袋一角，动作颤抖得几乎拿不住。
△ 萧烈露出半张脸。面色灰败，双眼紧闭，嘴角凝结着黑血，毫无生气。
△ 沈小满瞳孔骤缩，眼眶瞬间红透，喉头哽咽，却死死咬住下唇，不敢发出一丝声音。
△ 她颤抖着手，指尖迅速搭上萧烈的颈动脉。
△ 指尖下，脉搏微弱得如同游丝，但确实还在跳动。
△ 沈小满心中那块巨石轰然落地，酸楚瞬间涌上眼角。她不敢哭，眼泪无声地滑过脸颊，滴在萧烈冰冷的额头上。
△ 门外隐约传来守卫踢开碎石的脚步声和低语：“估计是架子松了……明天烧吧，反正也是个大逆不道的……”
△ 沈小满猛地回神，将麻袋盖好大半，俯身贴近萧烈耳边。她嘴唇几乎贴上他苍白的脸颊，气息微弱如蚊呐。
沈小满（气声）：烈哥……三日。
△ 萧烈依旧纹丝不动，仿佛真的已死。
沈小满（急促且低）：阅兵大典……我会切断庞氏所有钱庄水路……
△ 她停顿一秒，眼神变得狠厉，指甲深深陷入掌心。
沈小满：你负责……给赵无极送终。
△ 就在她准备收回手时，萧烈那看似僵硬如铁的手指，在无人察觉的阴影中，极轻地动了一下。
△ 萧烈冰冷的食指，在沈小满满是汗水的掌心里，精准而有力地敲击了三下。
△ 哒、哒、哒。
△ 不是摩斯密码，而是两人无数次演练时的默契暗号。
△ 沈小满浑身一震，泪水终于决堤，顺着脸颊汇入尘土。她没有擦，嘴角却勾起一抹凄绝而疯狂的弧度。
△ 她将萧烈的手紧紧包裹在掌心，汲取着那一点仅存的温度，仿佛那是她活下去的唯一燃料。
△ 门外脚步声渐行渐远，伴随着一声咒骂。
△ 沈小满迅速将麻袋复原，仔细拍去边缘的灰尘，确保看不出任何挣扎或移动的痕迹。
△ 她最后深深看了一眼黑暗中那张死寂的脸，眼神从绝望彻底蜕变为冰冷的杀意。
沈小满（唇语）：等着我。
△ 她缩起身形，借着柴堆投下的巨大阴影，无声无息地退出了柴房，仿佛从未出现过。
△ 萧烈依旧像一具尸体般躺在黑暗中，但在沈小满离开后，他的眼睑微微颤动了一下，随即归于平静，继续潜伏在死亡的伪装中。

（第39集完）

第40集

40-1. 皇家禁书阁外围回廊 夜 沈小满、阿笙、禁书看守、太监

△ 夜色如墨，禁书阁高耸入云，四周静得可怕。一名身着低阶宫女服饰的女子低眉顺眼，端着铜茶盘在回廊中穿行。她步伐极轻，裙摆未沾尘埃，眼神却如鹰隼般警惕地扫视四周阴影。

△ 高处屋檐上，阿笙的身影与夜色融为一体。他手中把玩着一枚铜镜，利用月光反射，向下方投射出两道微不可察的光斑。

△ 沈小满瞥见光斑一闪而灭——这是前方无人的信号。她心头一松，但随即紧绷。前方转角，两名禁军正倚墙打盹，腰间佩刀晃荡。

△ 沈小满屏住呼吸，借着茶盘蒸汽的掩护，猫腰窜出，从两名禁军身下极速滑过。一名禁军似有所觉，打了个激灵抬头，只看到一道黑影掠过，以为是老鼠骂骂咧咧地跺脚。

△ 沈小满不敢停留，推开沉重的紫檀木大门，闪身进入内堂。

△ 屋内弥漫着一股陈旧的纸墨味，混合着某种令人不安的冷香。数千卷古籍堆叠如山，烛火在穿堂风中摇曳，将影子拉得细长扭曲。

△ 沈小满迅速闪入一处位于角落的书架后。按照阿笙提供的线索，她伸出纤手，摸索着书架底层的一块松动感极强的木板。

△ 咔哒。

△ 一声极轻微的机括声响在死寂中如同惊雷。沈小满脸色骤变，心脏猛地收缩。她本能地想要后退，但双脚仿佛被钉在原地。

△ 四周空气凝滞，她能感觉到无数双看不见的眼睛正从书架深处凝视着她。那种被狩猎的恐惧瞬间攫住全身，但她没有逃，因为萧烈还在等她。她深吸一口气，颤抖着手从怀中掏出一卷残破的羊皮纸，借着微光比对书架上的铭文。

△ 就在指尖触碰到一本名为《前朝秘录·残卷》的古籍瞬间，脚下的地板发出令人牙酸的摩擦声——榫卯结构已开始错位。

---

40-2. 皇家禁书阁内堂 夜 沈小满、顾九、禁书看守

△ 吱呀——

△ 书架后方的暗格突然弹开，三道寒光破空而出，直逼沈小满面门。

△ 嗖！

△ 沈小满反应极快，侧身避让，袖中甩出短匕挡开两枚毒针。但一声凄厉的破空声擦过耳畔，一枚细若牛毛的银针精准地刺入她左臂外侧。

△ 啊！

△ 沈小满闷哼一声，踉跄后退。那并非寻常剧痛，而是一股阴寒刺骨的毒气瞬间顺着经脉逆流而上，钻心剜骨。

△ 她强撑意识，想要咬破舌尖保持清醒，但视线迅速模糊。就在毒气侵蚀伤口的一瞬间，诡异的一幕发生了——她左臂衣袖下，原本白皙的肌肤上，一道暗红色的纹路如同活物般蜿蜒浮现。

△ 那是一条盘旋的龙形图腾，鳞片清晰可见，随着她的脉搏剧烈跳动，散发着幽幽红光。

△ 砰！

△ 大门被一脚踹开，木屑纷飞。顾九手持短刃如鬼魅般闯入，剑锋横扫，将趁乱逼近的看守喉管抹过。看守连哼都未发出一声，颓然倒地。

△ 顾九眼疾手快，一脚踢开地上的杂物，冲到沈小满身边。他看到沈小满面色惨白如纸，嘴唇紫黑，左臂上的龙形胎记在烛光下诡异狰狞。

△ 沈小满，你不能睡！

△ 顾九声音颤抖，迅速从腰间抽出三枚特制银针，精准刺入沈小满手肘、手腕和肩井三个穴位，强行阻断毒气上行。

△ 沈小满浑身抽搐，意识涣散间，她死死抓住顾九的手腕，指甲几乎嵌入他的皮肉。她想说什么，喉咙里却只能发出嘶哑的气音。

△ 顾九为了查看伤口深浅，猛地卷起她破碎的衣袖。当那条完整的龙形胎记完全暴露在空气中时，顾九的动作僵住了。

△ 他的瞳孔剧烈收缩，呼吸停滞。记忆深处，那卷守护了半辈子的前朝秘档在脑海中炸开——“龙脉之血现，活体钥匙出”。

△ 原来是你……

△ 顾九喃喃自语，眼中震撼、心疼、释然交织成一片。他看着怀中昏迷不醒的沈小满，手指轻轻拂过那条冰冷的龙纹，声音低得只有他自己能听见：原来钥匙一直在她身上。

△ 门外传来杂乱的脚步声，追兵将至。顾九没有丝毫犹豫，一把将沈小满横抱而起，迅速塞入怀中。他最后看了一眼地上死去的看守，眼神变得决绝而冰冷。

△ 走！

△ 顾九抱着沈小满，转身跃入书架后的一处隐形密道，身影瞬间消失在黑暗中，只留下满室狼藉和空气中尚未散去的血腥味。

（第40集完）

第41集

41-1. 顾九秘密医庐内室 日 沈小满、顾九

△ 烛火摇曳，药香浓烈得令人窒息。

△ 沈小满猛然从榻上惊醒，剧烈地咳嗽起来，胸口像是塞了一把粗糙的砂砾。她下意识地想要捂住左臂，却看见那里缠着厚厚的白布，浸透了暗褐色的药水，隐隐透出一股不祥的热气。

△ 顾九背对着门口，正在砂锅前煎药。听到动静，他并未回头，只是将一只黑黝黝的瓷碗重重顿在桌案上。

沈小满：水……

△ 顾九转过身，眉眼间带着熬夜后的青黑。他将药碗递过去，眼神如刀锋般锐利，死死盯着沈小满惊恐未定的双眼。

沈小满（一饮而尽，呛得满脸通红）：外面没事了？那些追兵……

顾九：退得很远。但这并不重要。

△ 顾九从怀中掏出一卷泛黄的羊皮卷，那是禁书阁带出的《前朝秘录》残卷。他在桌上狠狠展开，发出刺啦的声响。接着，他一把扯下沈小满左臂上的纱布。

△ 那条暗红色的龙形胎记在昏暗的光线下狰狞欲动，仿佛有生命般吞吐着微光。

沈小满（下意识缩回手）：你干什么！

顾九（按住她的手腕，力道极大）：看清楚。这不是诅咒，是钥匙。

△ 沈小满怔住，瞳孔微颤。

顾九：庞氏权倾朝野，搜刮天下，并非为了金银。他们要的是开启前朝军布防图的权限。而你，就是那个唯一能解开这把锁的“活体钥匙”。

沈小满：你是说……我是靶子？

顾九：不，你是猎犬眼中的肉，也是屠夫案上的刀。但这还不是最糟的。

△ 顾九从另一侧抽出一份画满经络走向的诊断图，指腹重重敲击在心脏的位置，那里被画上了一团黑色的冰霜。

顾九：萧烈中的“业火寒”，无药可解。之前的压制，不过是掩耳盗铃。唯有你的“龙脉之血”，能通过经脉共振强行冲开他的寒毒凝结。但这需要“换血导引”，是要抽你的阳血去填他的死穴。这是一条生路，也是一条绞杀链。

沈小满（脸色煞白，嘴唇哆嗦）：换血……会死吗？

顾九：若是施术不当，或者你内力耗尽，你会变成一具干尸。而即便你成功了，庞氏也不会放过你。若你死了，他们挖尸验血；若你活着，萧烈便永远受困于你的气息周围，成为最脆弱的软肋。

沈小满（眼前一阵发黑，胃里翻江倒海）：所以，只要我活着，萧烈就没完没了地在鬼门关转？只要我死，他就必死无疑？

顾九（沉默片刻，声音低沉）：庞氏曾下令，宁可错杀，不可放过。你不仅关乎他的命，更涉及大 Zhou 皇室的正统性。你是权柄的钥匙，也是催命的符咒。

△ 沈小满瘫软在榻上，看着那条龙形胎记，心中涌起一股难以言喻的寒意。她以为自己在复仇，却不知自己本身就是最大的罪证。

沈小满（捂住脸，声音带着哭腔，却异常决绝）：顾九，帮我备车。我要离开京城。

顾九：你要去哪儿？

沈小满（抬起头，眼中一片死灰）：去一个他们找不到的地方。与其把他拖进深渊，不如让我先死。

---

41-2. 沈家老宅临时据点 日 沈小满、阿笙、顾九

△ 屋内凌乱不堪，包袱被粗暴地扔在桌上。

△ 沈小满头也不回地往包袱里塞着银子和干粮，动作急切而慌乱，像是与无形的敌人赛跑。

阿笙：（挡在门口，脸色铁青）你去哪？

沈小满：你不用管。

阿笙（一把抓住她的肩膀，强迫她转身）：萧烈还在天牢等着我们！三日后就是阅兵大典，你现在跑了，让大熊怎么破阵？让阿笙怎么送情报？你是不是疯了！

沈小满（猛地甩开阿笙，眼眶通红）：他没疯，疯了的人是我！阿笙，你没听懂顾九的话吗？

△ 阿笙愣住，看向屋内沉默站立的顾九。

沈小满（声音嘶哑，泪水在眼眶打转却倔强地不肯落下）：我是钥匙，也是毒药。只要我不死，庞氏就会像饿狗一样咬住萧烈不放。我的血能救他一命，也能让全天下的人杀他夺血。我累了，阿笙。我想过几天平静的日子，哪怕只有几天。

阿笙：萧烈若知道你要逃，他会疯！他为你挡了多少刀？你就这样抛弃他？

沈小满：我是在救他！如果我消失，庞氏找不到钥匙，或许就会放弃那个该死的宝藏计划！萧烈或许还能有一线生机！

△ 她猛地推开阿笙，冲向门口。阿笙身形一侧，再次挡住去路，两人僵持不下，气氛紧绷到了极点。

△ 角落里，顾九静静地看着这一切，手中把玩着一枚银针，眼神冰冷。他知道，此刻任何道理都如流水落花，唯有现实的残酷才能击碎她的逃避。

△ 突然，窗外传来一阵急促且沉重的马蹄声，夹杂着甲胄碰撞的金属音。

阿笙（眼神一凛）：不对劲，这声音不对……不是追兵的轻骑，是重甲队！

△ 沈小满心头剧震，下意识将包袱往后藏，浑身肌肉紧绷。

顾九（按在门框上，冷冷地开口）：不是追兵。

△ 窗外一声暴喝传来，伴随着重物砸碎树木的巨响。

萧烈（OS）：小满！开门！

△ 沈小满如遭雷击，整个人僵在原地，手中的包袱“啪”地一声掉落在地。

第42集

42-1. 沈家老宅内室 夜 沈小满、萧烈、顾九

△ 屋内烛火幽微，一只铜制火盆置于中央，炭火暗红，偶尔爆出几点火星。

△ 沈小满脸色苍白如纸，双手剧烈颤抖。她将一叠泛黄的羊皮卷宗——那是顾九从禁书阁带出的《前朝秘录》副本及先帝密旨——狠狠撕下页角，扔进火盆。

△ 火焰瞬间窜起，舔舐着那些记载着她身世与萧烈解毒方法的文字。火光映照着她眼底深深的绝望与决绝。

沈小满（声音嘶哑，带着哭腔）：烧了……只要没证据，庞氏就找不到钥匙。萧烈能活……我们都能活。

△ 门外的风雪声中，夹杂着重物撞击木门的闷响。阿笙与大熊的呼喊声被厚重的门板隔绝，只剩下金属摩擦的刺耳声响。

△ “砰”的一声巨响，变形的木门被一股巨力彻底踹开。寒风裹挟着雪花卷入室内，烛火剧烈摇曳，几近熄灭。

△ 萧烈浑身染血，披风上结着冰碴，眼中布满红血丝，带着一身肃杀的寒气大步跨入。他无视地上的狼藉，目光死死锁定火盆中正在燃烧的纸页。

△ 沈小满惊慌地想要去抢火盆中最后一卷未完全燃烧的羊皮纸，指尖刚触到滚烫的边缘。

△ 一只布满老茧、沾血的大手猛地扣住她的手腕，力道大得惊人，仿佛铁钳。

萧烈（厉声）：放手！

沈小满（挣扎，眼泪夺眶而出）：你听不懂吗？我在救你！我是祸根！离我远点，萧烈！

△ 萧烈反手一拧，将她狠狠拽入怀中，另一只手从那几乎烫伤她手指的羊皮卷中抽出半截残片。

萧烈（眼神冷冽如刀）：烧了这些，就能烧掉庞氏的眼？烧掉我眼中的你？

△ 角落里，顾九从阴影中缓缓走出，手中把玩着一枚银针，神色复杂地看着这一幕。

顾九（低声）：将军，那上面写的是死局。若不换血，您的“业火寒”会在三月内吞噬经脉。

萧烈（冷笑，猛地撕碎手中残片）：死局？

△ 碎片如雪片般落下，飘散在萧烈靴边。他逼近沈小满，不顾她激烈的挣扎，双眼直视她流泪的眼睛。

萧烈：我不做需要解药的废人。你也不是开启宝藏的钥匙。

沈小满（愣住，哭声渐止，难以置信）：你说什么？

萧烈（一字一顿）：我是萧烈，你是沈小满。不是兵器，不是钥匙，是夫妻。

---

42-2. 沈家老宅内室 夜 沈小满、萧烈、顾九

△ 萧烈从怀中掏出一张折叠整齐的密旨副本，那是顾九之前提供的、记录着“换血导引”具体步骤的孤本。

△ 沈小满瞳孔骤缩，下意识伸出手想抢：别！那是唯一的……

△ 萧烈举起密旨，毫不犹豫地将其凑近火盆中央最旺的火苗。

萧烈（低语）：庞氏要的是国运，我要的只是你。

△  flames 瞬间吞噬了纸页，黑色的灰烬在的热流中翻滚上升。

萧烈：我的毒，我自己抗。你的命，你自己守。谁敢动你，我便杀谁。

△ 话音落下，萧烈猛地伸手，将僵硬如石的沈小满紧紧揽入怀中。力道极大，仿佛要将她揉进自己的骨血里，以此抵御外界所有的严寒与恶意。

△ 沈小满身体剧烈颤抖，原本筑起的心防在这一刻彻底崩塌。她发出一声压抑已久的悲鸣，双手死死揪住萧烈背后的衣甲，指节泛白。

沈小满（痛哭失声）：萧烈……我怕……我真的好怕……

△ 萧烈闭上眼，下巴轻轻抵在她的发顶。他一只手轻抚着她的后背，另一只手紧紧握住她左臂——那里有着未消退的龙形胎记痕迹，但他不再视其为诅咒，而是视若珍宝。

△ 顾九静静伫立在一旁，看着篝火旁相拥的两人，嘴角微不可察地勾起一抹弧度。他收起银针，转身走向门口。

△ 门外，阿笙与大熊正警惕地弓着身子。顾九打了个手势，示意二人退后，守住外围，勿要打扰。

△ 室内只剩烛火跳动，噼啪作响。

△ 许久，沈小满停止哭泣。她抬起泪痕斑驳的脸，眼中的惊恐与逃避已消失殆尽，取而代之的是一种从未有过的锐利与清明。

△ 她伸出右手，主动覆盖在萧烈握着她左臂的手背上，指甲深深嵌入他的掌心，带来一阵刺痛，却也传递出坚定的力量。

沈小满（声音沙哑却坚定）：那我们就一起，把那场局，掀了。

△ 萧烈睁开眼，嘴角扬起一抹狠厉而温柔的弧度。

△ 镜头拉远，两人的剪影在火光中紧紧相依，桌案上灰烬飘散，窗外风声渐止，唯有屋内两颗同心跳动的心，预示着一场腥风血雨的反击即将拉开序幕。

（第42集完）

第43集

43-1. 锦绣阁绸缎庄后账房 日 沈小满、阿笙

△ 昏暗的后账房内，烛火摇曳。沈小满坐在一堆账本后，指尖快速翻动着其中一本伪装成布料进销存的册子。页面上密密麻麻的数据，并非绸缎价格，而是精确到毫厘的军饷流向与海外汇款记录。

△ 窗棂黑影一闪，阿笙无声落地，压低声音。

阿笙：姑娘，这“海外购兵”的底牌若是亮出来，庞氏必会顺藤摸瓜查到这里。风险太大。

沈小满（抬眼，目光如冰）：他们不是不敢查，是不敢信。庞氏的账做得太干净，反而让人生疑。商贾逐利，更贪生怕死。只要让他们看到庞氏的库房是空的，那些所谓的忠心，就会变成逃命的脚步。

△ 沈小满合上册子，推到桌沿。指尖划过封皮上一处极细的墨点。

沈小满：这几笔南洋火器的汇款，做得逼真些。我要让京城三大商行都知道，庞大人手里，已经没钱发兵了。

阿笙（盯着那处墨点，神色凝重）：子时前，通过漕运暗渠和信鸽网络，我会将这些复印件送到每位核心商户的枕边。风向一变，羊群自会恐慌。

沈小满：去吧。记住，这不是谣言，是比真相更可怕的“预期”。

△ 阿笙行了一礼，身影融入阴影消失。沈小满端起凉透的茶盏，水面微晃，映出她冷冽而无情的倒影。

---

43-2. 庆丰钱庄门口 / 京城主干道 黄昏

△ 夕阳如血色，笼罩着喧嚣的街道。庆丰钱庄门口围满了人，叫骂声、哭喊声交织在一起。

△ 一位锦衣商贾挥舞着一摞银票，满脸涨红地对着柜台咆哮。

商贾：听说庞大人把军饷都换成了南洋的破烂？今日拿不出现银，休想让我走！

钱庄掌柜（满头大汗，声音颤抖）：诸位息怒！这是谣言！庞大人信誉卓著，只是暂时周转……

△ 话音未落，一块石头呼啸而至，砸在掌柜脚边，溅起灰尘。人群中爆发出更大的嘘声和推搡，有人开始摇晃钱庄的铁栅栏。

△ 庞氏管家带着几名家丁匆匆赶到，挥舞马鞭，试图维持秩序。

庞氏管家（厉喝）：放肆！再吵，以扰乱军心罪论处！

△ 一名老兵模样的百姓挺身而出，指着管家鼻子大喝。

老兵：将军的军饷没了，我们的家底也要被你们吞了？今日不拿回血汗钱，谁也别想走！

△ 人群响应，情绪彻底失控。栅栏被推倒，银票如雪片般飞舞，却在此时成了废纸。管家脸色铁青，看着失控的人群，手中的鞭子无力垂下。他咬碎牙关，转身对身旁亲信低语。

庞氏管家：快！飞骑回府！告诉大人，钱庄要爆了！

△ 马蹄声远去，街头的混乱仍在蔓延，恐慌如同瘟疫，迅速感染着整条街道。

---

43-3. 将军府后院高台 / 庞宅内室 夜

△ 夜风凛冽，沈小满独自立于将军府后院高台，俯瞰京城。远处隐约传来嘈杂声和火光，那是恐慌在蔓延。

△ 阿笙从暗处走出，跪地汇报。

阿笙：姑娘，庆丰、通源三家钱庄已瘫痪。庞氏正在收缩防线，调集私兵把守宅邸。

沈小满（嘴角勾起一抹冷笑）：急了。越是慌乱，越容易出错。他要疯了。

△ 镜头切换至庞宅内室。烛火剧烈跳动，映照出庞大人扭曲的脸。

△ 庞大人将一叠叠报表扔进火盆，怒火中烧，双眼赤红。

庞大人（怒吼）：好一个沈小满！敢动我的钱袋子！传令下去，明日早朝，就动手！谁敢阻拦，杀无赦！

△ 火焰吞噬纸张，如同吞噬他最后的理智。

△ 镜头切回将军府高台。沈小满握紧栏杆，指节泛白，眼中寒光闪烁。

沈小满：那就让他来吧。

△ 门后阴影中，萧烈缓缓走出。他静静站在这片昏暗里，身上带着淡淡的战场肃杀之气。

△ 两人目光在夜色中交汇。无需言语，萧烈微微点头，沈小满紧绷的肩膀随之放松半分。

△ 萧烈走到她身侧，并肩而立，冷冷注视着远处燃烧的京城。

萧烈（低声）：网已收紧。

沈小满：狼狗露爪，便是死期。

△ 两人身影在月色下融为一体，背后是即将崩塌的皇权与鲜血。

（第43集完）

第44集

44-1. 将军府密室（临时软禁处） 夜 萧烈、沈小满、顾九

△ 密室门栓落下，隔绝外界视线。烛火摇曳，将三个人的影子拉得扭曲且狭长。

△ 顾九神色凝重，从怀中取出一支细长的银针，针尾连接着一小支装满暗蓝色液体的琉璃管。他将针尖在烛火上快速燎过，抬头看向萧烈。

顾九：咽气感会很强，瞳孔会在三息内涣散。你能绷住多久，全看你自己。

△ 萧烈点头，解开左臂袖口，露出满是旧伤疤的手臂。他没有丝毫犹豫，将手臂递到顾九面前。

△ 顾九手起针落，针尖精准刺入血管。

△ 萧烈原本挺拔的身躯猛地一僵，喉结剧烈滚动，发出一声压抑的闷哼。他双眼瞬间失焦，原本锐利的眼神迅速变得空洞灰败。

△ 萧烈膝盖一软，重重跪倒在地。他的手指死死扣住地面，指节泛白，身体不由自主地开始抽搐，喉咙里发出浑浊如破风箱般的嘶鸣。

△ 沈小满冲上前，却被顾九伸手拦住。

顾九（压低声音）：别碰他，药性正在蔓延。

△ 沈小满眼含泪光，但动作极稳。她蹲下身，迅速解开萧烈右靴的皮绳。萧烈的头无力地垂在她膝边，冷汗顺着鬓角滑落，滴在她的手背上。

△ 她从贴身处摸出一枚米粒大小的金属薄片，那是信号器。她小心翼翼地将其嵌入萧烈鞋底早已挖好的夹层中，确认卡槽咬合紧密后，迅速拉紧皮绳。

△ 做完这一切，沈小满深吸一口气，转身拿起桌上那个深褐色的药瓶。这是顾九调配的假解药，闻起来有股刺鼻的苦杏仁味。

△ 她用指尖轻轻刮擦瓶盖螺纹，制造出松动但未完全旋开的痕迹，然后将药瓶紧紧攥在手里，指甲陷入掌心。

△ 门外忽然传来沉重的脚步声，伴随着铁甲摩擦的铿锵声，一步步逼近。

△ 顾九立刻竖起食指点唇，隐入阴影中的暗门。

△ 沈小满看着地上痛得面目扭曲、仿佛随时会断气的丈夫，心尖发颤，但她眼底那抹哀恸瞬间褪去，取而代之的是一种近乎疯狂的慌乱。她调整呼吸，让颤抖从手指蔓延至全身。

---

44-2. 将军府密室（临时软禁处） 夜 萧烈、沈小满、庞义、侍卫若干

△ 房门被猛地踹开，木屑飞溅。

△ 庞义一身黑甲，身后跟着四名手按刀柄的侍卫。他目光阴冷地扫视屋内，鼻翼微动，脸色骤变。

庞义：什么味道？

△ 沈小满发出惊呼声，整个人向后跌倒。她手中的药瓶失控飞出，“啪”的一声在石板上摔得粉碎。

△ 深褐色的液体四溅，浓郁的刺激性气味瞬间充斥了狭小的密室。

△ 沈小满捂住口鼻，惊恐地指着地上抽搐的萧烈，声音因极度的恐惧而尖锐嘶哑。

沈小满：碎了……解药碎了！

△ 萧烈听见声音，配合地发出一声野兽般的低吼。他的眼球完全褪去神采，眼白翻起，嘴角溢出一缕触目惊心的白沫。四肢不受控制地痉挛，指甲在地面划出刺耳的痕迹。

沈小满（连滚带爬地扑过去，却被萧烈的动作吓得缩回）：将军！醒醒！他发疯了！刚才还推我，说毒血烧着他的脑子……他变成野兽了！

△ 庞义眯起眼，抬手示意侍卫退后。他走上前，用袖中的手帕捂住口鼻，居高临下地看着地上的萧烈。

△ 他抽出腰间短剑，剑尖带着寒意，毫不客气地挑开萧烈的眼皮。

△ 特写：萧烈的瞳孔涣散无神，对剑尖的致命威胁毫无反应，只有肌肉条件反射般的抽搐。

△ 庞义盯着那双死鱼般的眼睛看了足足三秒，随后冷笑一声，收起长剑。

庞义：业火寒反噬，神智全无。真是一只断爪的狼。

△ 庞义转过身，目光如毒蛇般缠绕在沈小满身上。

庞义：正好。既然他已废，留着这条命也闹不出什么风浪。明日阅兵大典，你需要亲自伺候他。

沈小满（浑身发抖，眼泪夺眶而出，却死死咬住嘴唇）：大人……他是疯子，他会……

庞义（打断，语气残忍）：他会什么？明日仪式上，我们要从这堆废肉里抽取最后一滴血，才能启动开启宝藏的仪式。你，寸步不离地盯着他，若是让他跑了，我就把你沈家满门剁碎了喂狗。

△ 沈小满身子一僵，随即低下头，肩膀剧烈耸动，发出一阵阵压抑的哭泣声。

沈小满：是……奴遵命。

△ 庞义不耐烦地挥挥手，带着侍卫转身离去，脚步声渐行渐远，直至消失。

△ 密室重新归于死寂，只剩下药液刺鼻的气味。

△ 沈小满并未停止哭泣，但她缓缓抬起头，透过凌乱的发丝看向正逐渐恢复些许意识的萧烈。

△ 她的眼泪还在流，但那双眼睛里，早已没有了刚才的绝望与惊恐，只剩下一片如寒冰般彻骨的杀意。

△ 她伸出手，轻轻替萧烈擦去嘴角的白沫，动作温柔得令人毛骨悚然。

沈小满（极轻，几乎是用气音）：明天，看谁死。

△ 萧烈缓缓睁开眼，眼底恢复清明，他反握住沈小满冰凉的手，拇指轻轻摩挲她的指尖。

△ 两人对视一眼，无需多言，在这令人窒息的密室内，杀机已如暗流涌动。

（第44集完）

第45集

45-1. 将军府地牢 夜 萧烈、庞义、乐师头领、侍卫

△ 阴冷的地牢深处，四壁挂着沉重的玄铁链。萧烈被锁在中央的石柱上，赤着上身，肌肉紧绷如铁石。

△ 四周高处，八名身着灰袍的乐师手持形制诡异的长箫，箫身流转着暗红色的诡异符文。

△ 庞义站在高处的木台上，手中握着一根镶金的黑色马鞭，神情阴鸷而兴奋。

庞义：吹。

△ 乐师头领微微颔首。八支长箫同时抬起，对准中心。

△ 没有乐声响起，取而代之的是一种低频的震动，空气仿佛凝固的水波，肉眼可见地泛起层层涟漪。

△ 萧烈猛地仰头，脖颈上青筋暴起如同蚯蚓蠕动。他的喉咙里发出一声破碎的低吼，双眼瞬间充血，瞳孔剧烈缩放。

△ 剧痛如无数把利刃在骨髓中搅动。萧烈浑身剧烈抽搐，铁链被扯得哗哗作响，但他死死咬住嘴唇，直到鲜血渗出，也不让惨叫冲出喉咙。

△ 庞义居高临下地看着，嘴角勾起残忍的弧度。他挥动马鞭，鞭梢准确地抽在萧烈的肩头。

△ 萧烈身子一颤，却强行压下反扑的冲动，眼神看似涣散失焦，实际上余光死死盯着远处乐师手指按孔的细微变化。他在记，记下每一次震动侵袭穴位的频率和间隔。

庞义（冷笑）：这就是业火寒的滋味。萧将军，明日若是敢乱动一下，我就让你在这阵眼上，跳一辈子求死不得的舞。

△ 庞义凑近，马鞭挑起萧烈的下巴，强迫他抬头。

△ 萧烈顺从地垂下眼帘，胸口剧烈起伏，颤抖的手指甲扣入掌心，鲜血顺着指缝滴落。他呈现出一种被彻底摧毁意志的傀儡状态。

庞义（满意地）：很好。看来这“摄魂箫”比预想的更灵。告诉他夫人，养足精神，明日好取血。

△ 庞义挥手。乐师停止吹奏。

△ 声波骤停。萧烈身子一软，瘫软在铁链间，冷汗瞬间浸透衣衫。

△ 在黑暗中，他那双原本涣散的眸子，在无人察觉的死角迅速聚焦，冰冷而锐利。他默默在脑海中复盘刚才的频率规律。

---

45-2. 观礼台回廊 夜 沈小满、庞义

△ 地牢正上方的狭窄回廊。烛火摇曳，将沈小满的影子拉得细长而扭曲。

△ 她双手紧紧抓着栏杆，指节因为用力而泛白。下方地牢中，萧烈正发出粗重而痛苦的喘息声，看似昏沉不省人事。

△ 沈小满透过栏杆下方的缝隙，目光死死锁住萧烈垂在身侧的右手。

△ 特写：萧烈藏在袖口阴影中的右手。

△ 食指与中指轻轻敲击大腿侧面。

△ 一下，两下，长敲一下。短-短-长。

△ 沈小满瞳孔猛地收缩，心脏狂跳后强行压下。她看懂了。

△ 这是他们约定的信号：我还活着，脑子清醒，准备就绪。

△ 沈小满眼中的恐惧瞬间褪去，取而代之的是坚如磐石的冷静。

△ 她深吸一口气，看似在整理被风吹乱的衣摆，实则左手迅速探入袖口夹层，摸出一根顾九特制的极细银针。

△ 她将银针尖端对准栏杆的一处共鸣节点，拇指以极快的速度在针身上摩擦。

△ 一声极轻微、人耳几乎无法捕捉的高频嗡鸣声从栏杆传导出来。

△ 这股微弱却精准的干扰波顺着石柱的气流下沉，刺入地牢。

△ 下方，原本痛苦痉挛的萧烈身躯，在这股干扰波的冲击下，痉挛幅度肉眼可见地减缓了一丝。

△ 他艰难地抬起眼皮，透过缝隙，向上看去。

△ 沈小满放下手，掌心已被银针刺破，渗出一滴鲜红的血珠。

△ 两人的目光在昏暗的光影中短暂交汇。

△ 萧烈嘴角极其艰难地扯出一丝极淡的弧度。那不是笑容，是 reassurance（安心），是交付后背的信任。

△ 沈小满收回手，将带血的手掌藏在袖中，迅速转过身。

△ 庞义不知何时已站在回廊另一端，冷冷地看着她的背影。

庞义：夫人，时辰不早了。带他回去歇息吧，明日还需他神志清楚点，才好放血。

△ 沈小满浑身一僵，随即肩膀微微颤抖，以一种近乎破碎的姿态向庞义行礼。

沈小满：是……奴遵命。

△ 她转身向回廊深处走去，背影显得柔弱而孤独，每一步落下，地面似乎都承载着千钧之重。

△ 她走出回廊，拐过墙角，脚步立刻变得坚定有力。

△ 下方地牢中，萧烈重新闭上眼，将所有的杀意在黑暗中孕育。

（第45集完）

第46集

46-1. 皇城演武场 日 萧烈、庞义、禁军、乐师头领

△ 烈日当空，演武场尘土飞扬。八名乐师手持通体漆黑的“摄魂箫”，按阵列站立。

△ 庞义身着紫袍，端坐高台，手中玉扇轻摇，眼神阴鸷。

庞义：吹。最大声。

△ 八声凄厉的箫音瞬间炸响。声波如实质般的波纹扩散，看得见的空气都在扭曲震颤。

△ 周围值守的禁军纷纷按住耳孔，五官痛苦地扭曲，双腿打颤，眼神涣散。

△ 场地中央，铁链哗啦作响。萧烈原本瘫软在地，此刻却像被无形巨手提起，猛地弹起。

△ 特写：萧烈的双眼。瞳孔剧烈收缩，血丝密布，看似翻白失神，但眼底深处那一抹锐利并未消散。

△ 他在音波的冲击下，身体不受控制地大幅度痉挛。每跳动一下，肌肉便发出令人牙酸的撕裂声。

△ 萧烈踉跄向前，步伐诡异扭曲，左手抽搐如鸡爪，右手僵硬下垂。

△ 他突然向右猛扑，看似是因剧痛失衡摔倒，实则膝盖精准擦过一名持刀死士的脚面。

△ 那死士因声波干扰反应迟钝，刀锋划空。萧烈借力翻身，动作虽杂乱，却严丝合缝地卡在声波的频率间隙中。

△ 庞义眯起眼，盯着萧烈那看似毫无章法、实则步步逼近龙椅的身影。

△ 萧烈走到阵法中心的一个死角，脚尖看似无意地蹭过地面的一块石板，发出极轻微的“咔哒”声。

△ 这是他确认信号器位置稳定的暗号。

△ 庞义嘴角勾起一抹残忍的笑意。他看向萧烈，眼中满是掌控猎物的快感。

庞义：好一只听话的狗。

△ 萧烈浑身一震，顺势跪倒在龙椅前，脊背佝偻，状若废人。

△ 庞义举起玉扇，指向侧面的观礼台，眼神冰冷地示意：夫人，该献祭了。

---

46-2. 观礼台及演武场回廊 日 沈小满、庞义、大熊、阿笙、萧烈

△ 观礼台下，沈小满双手捧着一只精致的红妆匣。匣盖半开，露出里面银针与血包的光泽。

△ 她低着头，长发遮住面容，肩膀微微颤抖，泪水无声砸在青石板上。

△ 但她垂在身侧的另一只手，紧紧攥着袖口，指节泛白，青筋暴起。

△ 她迈下台阶。每一步都极慢，仿佛在深渊边缘试探。

△ 镜头切换至场外围墙。

△ 大熊怒吼一声，长棍横扫，击退两名试图冲进来的禁军。但前方人流如织，恐慌的百姓和士兵堵死了所有路径。

△ 阿笙站在制高点，弩箭拉满，瞄准了远处的乐师。然而，一阵风吹过，屏风晃动，遮挡了视线。

△ 阿笙咬紧牙关，放下弩箭，握紧了手中的短刃，目光穿透人群，死死锁定场内。

△ 镜头回到场内。

△ 沈小满来到演武场边缘。距离萧烈还有十步。

△ 萧烈的“舞蹈”愈发激烈，他猛地向前扑去，重重摔在地上，蜷缩成一团，像一只被折断翅膀的蝴蝶。

庞义（画外音，冷冷地）：别停。让他跪下，我要看着血从他的眼睛里流出来！

△ 萧烈顺从地保持跪姿，头颅低垂，只有嘴角渗出一丝黑血。

△ 沈小满脚步一顿，随即加速。她踩着声波低谷的节拍，无声地滑入萧烈身侧。

△ 她跪下，膝下是粗糙的砂石，刺痛难忍，但她面不改色。

△ 她伸出手，指尖颤抖着，看似要去抚摸萧烈满是冷汗的额头，实则右手食指悄然探向萧烈靴底。

△ 庞义缓步走下高台，居高临下地看着这一幕。

庞义：夫人，别怕。等他血流干了，你们就解脱了。

△ 沈小满没有抬头，只是将手中的红妆匣轻轻放在一旁。

△ 她的左手看似安抚地搭在萧烈冰冷的手腕上。

△ 特写：两人交握的手。

△ 沈小满感觉到萧烈脉搏异常沉稳有力——那是清醒的证明。

△ 萧烈微微睁开眼，瞳孔中闪过一丝寒芒，嘴角扯出一丝极淡的笑意。

△ 沈小满深吸一口气，掌心全是冷汗。

△ 她手指猛地发力，按下了靴底隐藏的微型信号器接收端。

△ 就在这一瞬，她抬起头。

△ 原本空洞惊恐的眼神此刻变得决绝而凄美，直视庞义，仿佛一只即将展翅的凤凰。

△ 嗡——

△ 空气中传来一声极微弱却尖锐的电子蜂鸣，仿佛暴风雨前的最后一声叹息。

△ 萧烈背脊骤然绷直，一股肉眼可见的劲气从他体内爆发，周围的尘土瞬间炸开。

（第46集完）

第47集

47-1. 皇城演武场中央 日 萧烈、庞义、沈小满、死士A、禁军统领

△ 尘土未落，劲气余波仍在震荡。

△ 萧烈双目赤红，喉咙里发出野兽濒死般的低吼。他猛地挣脱沈小满的手，宛如失去理智的疯狗，狠狠扑向身旁的禁军统领。

禁军统领（惊慌失措）：保护陛下！

△ 统领举刀格挡。萧烈侧身翻滚，动作看似踉跄失控，实则险之又险地避开刀锋，顺势一脚踢翻统领，激起满脸尘土。

△ 萧烈摔在地上，嘶吼着抓挠地面，双手沾满泥血，状若癫狂。

庞义（在高台上冷笑挥手）：好，好得很！既然这畜生已疯，那就把他和这群无用之卒，一起清理干净！

△ 庞义按下腰间玉令，十二名黑衣死士如鬼魅般跃下高台，呈扇形包围演武场。

死士头领：杀！一个不留！

△ 禁军因声波残留影响，手脚酥软，节节败退。

△ 萧烈在混乱中爬行、扑咬，每一次摔打都精确地封堵禁军通往高台的退路，并将他们逼向西南角的狭窄甬道。

△ 沈小满站在观礼台阴影中，指尖在袖中快速敲击：笃、笃、笃。

△ 远处围墙顶端，传来一声沉闷的回应声。大熊就位。

△ 萧烈猛地起身，赤红的双眼瞥向庞义，嘴角咧开一个扭曲的弧度。他佯装被一名死士的长矛刺中肩膀，惨叫着跌入甬道口。

死士A：别让他跑了！

△ 死士们紧追其后。庞义策马缓行，嘴角挂着胜利者的戏谑，步入甬道。

---

47-2. 演武场西南甬道 日 萧烈、庞义、死士们、沈小满

△ 甬道深幽，两侧石壁高耸，压抑感扑面而来。

△ 萧烈摔在甬道尽头，背靠着冰冷的石壁，大口喘息。他低着头，身躯微微颤抖，仿佛耗尽了最后一丝力气。

△ 庞义勒马停下，马蹄声在狭小空间里回荡。

庞义（俯身，眼神轻蔑）：萧烈，你父亲若在，也会为你变成一条摇尾乞怜的狗而感到羞耻。

△ 庞义伸手欲去摘萧烈腰间的玉佩。

△ 就在指尖即将触碰到玉佩的瞬间——

△ 萧烈猛然抬头。

△ 那双赤红浑浊的眼睛里，此刻清明如冰，杀意凛然。

萧烈（低语）：那就让你看看，狗咬人的功夫。

△ 庞义瞳孔骤缩，还没来得及反应，萧烈右手闪电般探入靴筒，抽出一柄寒光闪烁的游击短刃。

△ 短刃并未刺向庞义，而是狠狠砸向脚下的一块斑驳石板。

庞义（惊呼）：你干什么！

△ 咔嚓！

△ 石板下的火油机关被短刃引爆。

△ 轰——！

△ 橘红色的火舌如巨龙般腾空而起，瞬间吞噬了甬道入口。高温热浪扑面而来，浓烟滚滚。

△ 冲在最前三名死士惨叫着被气浪掀飞，重重撞在石壁上，当场毙命。

△ 庞义惊骇失色，拼命勒马后退。但受惊的战马疯狂挣扎，将他甩下马背，重重摔在焦土之中。

庞义（挣扎爬起，惊恐万状）：不可能……你怎么可能挣脱摄魂箫？

△ 萧烈从火海阴影中走出，衣衫焦黑，却身姿挺拔。他手中的短刃还在滴血，眼神冰冷地俯视着狼狈的庞义。

萧烈：因为真正的疯子，从来不需要别人控制。

△ 萧烈身形一闪，如鬼魅般掠过火墙。

△ 噗嗤！

△ 一名试图从侧面偷袭的死士咽喉被短刃割断，鲜血喷溅在火光中，场面惨烈。

△ 萧烈没有停留，反手一剑斩落另一人的臂膀，动作行云流水，再无之前的半分癫狂。

△ 观礼台上，沈小满目睹这一切，眼中含泪，嘴角却扬起一抹释然的笑意。

沈小满（对着下方大喊）：大熊！阿笙！合围！

△ 话音未落，甬道另一侧传来震天的怒吼与棍棒破风之声。

△ 大熊手持长棍，如天神下凡般砸碎甬道出口的石门，与阿笙的弩箭一起，封死了庞义所有退路。

△ 庞义面色惨白，看着面前不可逾越的火墙和步步紧逼的萧烈，彻底绝望。

（第47集完）

第48集

48-1. 皇城演武场西南甬道出口 日 庞义、国师、死士、沈小满

△ 火墙虽高，却拦不住求生的本能。几名死士架着浑身焦黑、气息奄奄的庞义，艰难地从火场边缘绕出。庞义头发卷曲，官服破损，但他眼中的怨毒比伤势更重。

△ 他死死盯着观礼台方向，那里，沈小满正冷眼旁观，手中把玩着一枚铜钱。

国师（缓步上前，用折扇轻拍庞义脸颊）：大人，省点力气吧。萧烈刚才那一击，力道精准，眼神清明。他在演你。

庞义（猛地抬头，喘息）：你……说什么？

国师（冷笑，指向观礼台）：摄魂箫只能乱心，不能夺智。那条牵住疯狗的线，在那女人手里。萧烈不怕死，她怕。杀了她，萧烈必乱。

庞义（瞳孔骤缩，挣扎着站直）：原来……是个局！

△ 庞义从怀中摸出一枚染血的令牌，狠狠摔在地上。

庞义（嘶吼）：全员听令！撤下对萧烈的围剿！重点搜捕观礼台女子！我要活的！让她看着萧烈跪下！

△ 四周原本还在追击萧烈的死士们面面相觑，随即迅速转身，二十名黑衣精锐呈扇形包抄向观礼台台阶。

△ 观礼台上，沈小满眸光一凛。她知道，猎人与猎物的身份，在这一刻互换。

△ 她迅速退至回廊阴影处，手指探入袖口，指尖触碰到一个冰冷的小金属盒——阿笙的干扰器。

△ 下方，一名死士头领举起手，耳后贴着铜管骨传导耳机，正准备下达合围指令。

沈小满（拇指按下开关）。

△ 滋——！

△ 尖锐刺耳的电子杂音瞬间充斥所有佩戴耳机的死士频道。

死士头领（猛地捂住耳朵，痛苦惨叫）：啊！我的耳朵！

△ 其他死士也纷纷痛苦地蹲下或捂住头部，原本严密的队形瞬间出现裂痕，互相碰撞，陷入混乱。

△ 沈小满没有犹豫，抓起地上散落的一把修缮用的铜屑，用力扬向空中，同时踢翻旁边的木架。

△ 哗啦！叮当！

△ 巨大的声响与金属反光吸引了死士们的注意。

沈小满（低语）：该走了。

△ 她身形一闪，利用视觉盲区，冲向观礼台侧翼杂物间的暗门。身后，死士们才刚从耳鸣中缓过劲，只看到她一闪而逝的背影，怒吼声中追了进去。

---

48-2. 观礼台后巷及皇城偏殿走廊 日 沈小满、死士小队、大熊

△ 后巷狭窄逼仄，堆满废弃的兵器与杂物。沈小满屏住呼吸，在阴影中快速穿梭。

△ 她瞥见左侧有一条无窗死胡同，尽头堆放着几个空木桶。

△ 沈小满故意加重脚步，踢翻一个木桶，发出清脆的撞击声，然后迅速闪入右侧墙角，隐蔽身形。

△ 三名死士闻声追来，刀锋出鞘，直扑胡同入口。

死士甲（大喝）：在那里！

△ 就在三人冲入胡同中央的瞬间，沈小满从暗处扣动腰间绑着的灰褐色陶罐底塞，精准地抛向胡同出口。

△ 砰！

△ 陶罐碎裂，浓稠的青色烟雾瞬间喷涌而出，眨眼间充斥整个巷道。呛人的烟雾让死士们剧烈咳嗽，视线完全丧失。

死士乙（盲目挥刀）：人在哪？出来！别耍花样！

△ 沈小满贴着另一侧墙壁，从胡同底端的暗门无声滑出，落地轻盈，如鬼魅般消失。

△ 远处屋顶，大熊手持长棍，从另一头跃下，一棍砸碎一处岗哨的警钟。

大熊（怒吼）：满姐！这边！

△ 钟声大作，吸引了大量外围禁军和剩余死士的注意。他们纷纷调头，涌向大熊所在的方向。

△ 大熊在屋顶与墙壁间跳跃，棍影翻飞，逼退数人，随后猛地拉动一根生锈的铁链。

△ 咔哒——轰隆！

△ 皇城内部的几道厚重闸门缓缓落下，将参与搜捕的死士群困在这一片封闭区域内，彻底切断了他们与外界的指挥联系。

大熊（对着沈小满藏身的方向大喊）：闸门已落！此地为笼，小心背后！

△ 沈小满从屋檐下探出头，刚松了一口气，目光却骤然凝固。

△ 前方不远处的走廊尽头，国师静静地站在那里。他手中的折扇半开，遮住了半张脸，但那双眼睛如钩子般死死锁定沈小满。

△ 国师身后，五名死士呈菱形散开，封死了沈小满所有退路。

国师（轻摇折扇，语气平淡）：沈小姐，游击战术很有趣。但在这座笼子里，你逃不了。

△ 沈小满心中一沉。她知道，正面突破绝无可能。

△ 她看了一眼大熊被围困的方向，又看向国师身后那片通往皇城地宫的幽暗入口。

沈小满（嘴角勾起一抹冷笑）：谁说我是要逃？我只是想带各位，去个更凉快的地方。

△ 说罢，她不再犹豫，转身冲向国师侧翼，直奔地宫入口而去。

国师（眼神一凛，收起折扇）：好。我倒要看看，地宫里有什么藏着你的人。

△ 国师一挥手，五名死士立刻加速，封锁了地宫入口的出口。

（第48集完）

第49集

49-1. 皇城偏殿走廊尽头日国师、沈小满、死士甲、大熊

△ 狭窄的甬道内光线昏暗，空气中弥漫着尘埃与血腥味。沈小满背抵冰冷的石壁，胸口剧烈起伏，手中紧握一把从死士腰间夺来的短刀，刀刃缺口处还挂着血珠。

△ 前方，国师手持折扇，步伐从容地逼近。五名死士呈扇形散开，刀锋寒光闪烁，封死了所有退路。

死士甲（狰狞）：跑啊？怎么不跑了！

△ 死士甲怒吼一声，挥刀劈向沈小满。沈小满侧身闪避，动作因体力透支略显迟缓。

△ 刀锋擦着她的衣袍划过，劲风刮得脸颊生疼。沈小满趁机抢攻，手肘狠狠撞向对方喉结，短刀反撩，划破死士左臂。

△ 鲜血溅出，但未阻住攻势。另一名死士从侧翼突袭，刀尖直刺沈小满后背。

△ 嘶啦——！

△ 一声刺耳的布料撕裂声。沈小满踉跄前冲，转身挥刀格挡，后背衣袍已被利刃豁开一道大口子。

△ 惨白皮肤上，一条蜿蜒如龙、赤红刺眼的胎记赫然露出，在昏暗中泛着诡异的光泽。

△ 国师脚步一顿，折扇半遮面，眼中精光爆射，死死盯着那处胎记。

国师（冷笑）：果然是前朝余孽。庞义那蠢货，差点把你放了。

△ 国师猛地挥手，示意手下停手。

国师（语气温柔却森寒）：不许伤她毫发，我要活的。将她押往地宫，我要亲自验明正身。

△ 沈小满心中一凛，知道藏不住了。她故意装作体力不支，膝盖一软，单膝跪地，低头喘息，掩盖眼中的算计。

△ 就在这时，后方暗门处传来一声巨响。

△ 砰！

△ 大熊浑身浴血冲入画面，手中长棍横扫，带着呼啸风声，逼退两名死士。他嘴角挂着黑血，眼神凶狠如兽。

大熊（嘶吼）：满姐！跟我走！

△ 国师眼神一冷，折扇展开，一股无形的劲气隔空推出。

△ 大熊身形剧震，喉头一甜，大口鲜血喷出，但仍死死举起长棍，堵住暗门出口。

大熊（挣扎起身，怒吼）：满姐快走！我来断后！

△ 沈小满咬紧牙关，抓起地上一块尖锐的石片，猛地指向地宫深处的黑暗入口。

沈小满（声嘶力竭）：想要我？那就跟进来拿！

△ 她不再看大熊，转身冲入地宫入口的阴影中。

国师（看着大熊倒下，眼中闪过一丝厌恶与贪婪）：放箭？不，我要她完整的灵魂。跟上！

---

49-2. 地宫入口壁画密室日沈小满、国师、死士乙

△ 地宫入口处，四周墙壁刻满晦涩符文，幽深寒冷。正对面是一幅巨大的九龙戏珠壁画，龙鳞栩栩如生，却透着一股死气。

△ 沈小满踉跄退至壁画前，背靠墙壁，无路可退。她手中紧紧攥着那块石片，刀刃抵在自己颈动脉上，划破皮肤，渗出一滴血珠。

△ 国师缓步走近，死士乙紧随其后，手中弩箭蓄势待发。

国师（轻摇折扇）：把位置告诉我，我可以让你死得痛快些。何必自戕？

沈小满（惨笑，眼神决绝）：密码只有我知道……或者说，只有你也知道的一半。

△ 国师眉头微皱，折扇尖端指向沈小满咽喉。他知道壁画后有机关，强行破坏会引发塌陷，甚至可能触发毒杀阵法。

国师（眯眼试探）：九龙戏珠，珠映龙心。

沈小满（不为所动，手腕发力，血珠滑落）：一起死吧。

△ 死士乙上前一步，欲夺刀。

国师（抬手制止）：退下。

△ 国师盯着沈小满的眼睛，似乎在评估她同归于尽的决心。最终，对宝藏的渴望压过了理智。

国师（深吸一口气，向前一步，对着壁画左侧第三颗龙鳞低声念诵）：“乾坤倒转，阴阳逆乱，开门见血，万鬼齐哭。”

△ 嗡——！

△ 壁画内部传来沉闷的机括转动声，石子摩擦岩石，轰隆作响。

△ 沈小满瞳孔骤缩，迅速收起石片，趁国师分神念咒的瞬间，猛地踢向壁画右侧的死角石块。

轰隆！

△ 原本厚重的壁画向两侧滑开，露出幽深黑暗、寒气逼人的地宫通道。冷风从通道内呼啸而出，卷起地上的尘土。

△ 国师见门开，眼中狂喜涌上，之前的谨慎瞬间被贪婪吞噬。

国师（急切）：快！进去！

△ 他迫不及待地踏入通道。

△ 沈小满站在门口阴影处，看着国师的身影消失在黑暗中，嘴角勾起一抹冰冷的弧度。

沈小满（轻声）：欢迎来到地狱。

△ 她紧随其后，身影融入黑暗。通道入口处，几枚早已布置好的绊线在尘埃中若隐若现。

（第49集完）

第50集

50-1. 地宫长廊·死寂空间 夜 人物：国师、萧烈、死士乙

△ 地宫长廊幽深压抑，寒气刺骨。国师手持折扇，脚步轻快，眼中满是即将拥有无尽财富与权力的狂喜。身后的死士乙警惕地按着弩机，目光扫视四周黑暗。

△ 前方三米处，一根细若游丝的暗线紧绷着。国师一只脚踏入虚空，猛地顿住。

国师（冷笑）：沈丫头留下的绊马索？雕虫小技。

△ 他侧身欲避，但脚下的石板因年久失修发出“咔嚓”一声脆响。

△ 头顶石壁震动，一块千斤巨石轰然坠落！

△ 国师反应极快，腰部发力，整个人如落叶般飘出半丈，堪堪避开。

△ 死士乙慢了一瞬，惊骇抬头，便被巨石死死压住。巨大的声响在空旷长廊回荡，尘土飞扬。

死士乙（闷哼，随即无声无息）……

△ 国师稳住身形，眼神骤厉，猛地转头看向阴影处。

△ 萧烈从石柱后缓缓走出。他浑身浴血，左臂衣袖破裂，露出青筋暴起的小臂。他手中的游击短刃还在滴血，眼神空洞而冰冷，仿佛刚从炼狱爬回的恶鬼。

国师（收起笑容，轻摇折扇）：萧烈，你倒是命硬。庞义都死了，你还想逆天改命？

△ 萧烈没有说话，只是死死盯着国师，胸口剧烈起伏。体内的“业火寒”毒素因愤怒而躁动，皮肤下泛起诡异的红纹。

国师（踱步走近，语气阴毒）：你以为你父亲战死沙场是荣耀？哼，不过是替死鬼。

△ 萧烈瞳孔猛地收缩，手指捏得指节发白。

国师：当年北境之战，根本没有外敌压境。你父亲发现了地宫宝藏只是政治诱饵的秘密，拒绝配合庞家与我演戏。于是，我就用了这“业火寒”，一点点抽干他的阳气。他不是在战场上死的，他是在绝望中疼死的。

△ 萧烈脑海中闪过父亲满身是血、手握撕碎布防图的画面，原本冰冷的眼神瞬间被滔天恨意取代。

萧烈（压抑的低吼）：你说……什么？

国师：怎么？心疼了？你那伟大的将军父亲，从头到尾都只是阶下囚。而你，不过是他养的一条忠犬。

△ 萧烈发出一声震人心魄的咆哮，体内毒气失控，周身涌起肉眼可见的热浪。他不顾防御，身形如炮弹般冲向国师，短刃直取咽喉。

---

50-2. 地宫核心·主机关室 夜 人物：萧烈、国师、沈小满

△ 地宫深处，巨大的青铜阵眼位于中央，周围符文流转，散发着令人心悸的力量。

△ 萧烈与国师在狭窄空间内激烈交锋。萧烈招式疯狂，毫无章法，每一击都带着同归于尽的气势；国师则凭借深厚的内力，游刃有余地格挡，折扇化作利刃，几次擦过萧烈脸颊，带起血珠。

△ “砰！”

△ 一记重腿扫中萧烈腹部。萧烈身体扭曲，狠狠撞在旁边的石柱上，碎石飞溅。他捂着腹部，咳出一大口黑血，踉跄跪地。

国师（居高临下，嘲讽）：凭你也想杀我？就算你杀了我，前朝早已覆灭，你那个所谓的“大小姐”身份，也不过是亡魂野鬼。

△ 国师走向萧烈，举起折扇，准备给予最后一击。

△ 突然，一道黑影从侧面掠来。

△ 沈小满满脸尘土，发丝凌乱，但眼神锐利如鹰。她没有攻击国师，而是猛地扑向中央的青铜阵眼。

国师（大惊）：拦住她！

△ 国师转身欲捉，但沈小满已至阵眼前。她反手抽出短匕，在掌心狠狠划开一道深可见骨的口子。

沈小满（咬牙）：以血为引，开门！

△ 她双手按入阵眼凹槽，鲜血瞬间渗入青铜缝隙。

△ “嗡——”

△ 低沉的轰鸣声自地底传来，整个地宫剧烈震动。头顶石块如雨点般落下，四周石柱出现裂纹，尘土弥漫。

国师（惊恐后退）：你疯了！你想让这里所有人陪葬？

△ 沈小满抬头，眼中满是决绝，直视国师。

沈小满：是这里先吃人，还是我先吃人？

△ 混乱中，跪在地上的萧烈猛然抬头。他看着沈小满，又转头看向惊慌失措的国师。脑海中父亲被害的惨状与沈小满自毁式的决绝交织在一起。

△ 萧烈咬破舌尖，刺激神经。他强行逆转体内暴走的毒气，将其压缩于右拳。右拳皮肤瞬间变得焦黑，青筋如蛇般隆起。

△ 地宫再次剧烈倾斜，一块巨石砸毁萧烈身侧的石壁。

△ 萧烈从废墟中站起，眼神前所未有的清明与冷酷。他发出一声怒吼，双腿发力，地面崩裂，整个人如流星般冲出。

萧烈：去死！

△ 国师试图调动内力防御，但剧烈的震动让他身形不稳。

△ 萧烈避开挥舞的折扇，右手重拳精准轰在国师胸口。

“咔嚓！”

△ 清晰的骨裂声响起。国师双眼凸出，双眼满是不可置信，整个人如同断线风筝般倒飞出去，重重砸在远处的墙垣上，再也无声息。

△ 轰隆！

△ 地面裂开一道巨大的缝隙，直通黑暗的地下。沈小满脚下的石板开始松动，她惊声大喊。

萧烈（嘶吼）：过来！

△ 萧烈忍着剧痛，从阵台一侧跃下，一把抓住沈小满的手腕，将她狠狠甩向侧方尚算稳固的石台。

△ 与此同时，主阵眼上方一根擎天巨柱断裂，直直砸向刚才国师站立的位置。

△ 烟尘滚滚，地宫深处传来连绵不断的崩塌声。黑暗彻底吞噬了大部分光亮，只余下两人急促的呼吸声和沉重的砸石声。

（第50集完）

第51集

51-1. 地宫核心·崩塌通道 夜 人物：萧烈、沈小满、国师、大熊、阿笙

△ 地宫深处，轰鸣声如雷炸耳。头顶巨石簌簌滑落，尘土弥漫，几乎令人窒息。沈小满按在青铜阵眼上的手缓缓松开，掌心鲜血淋漓，她因脱力踉跄后退，脸色惨白如纸。

△ 萧烈猛地扑上前，一把扣住她的腰。他皮肤下黑红色的毒痕如活物般游走，双眼布满血丝，视野模糊却死死锁住沈小满的脸。

萧烈（嗓音嘶哑如磨砂）：背起你，跑。

△ 沈小满被萧烈打横抱起，她惊恐地扭头，余光瞥见角落阴影中，国师倚着墙壁，肋骨凹陷，嘴角溢出黑血，眼神却怨毒如鬼魅。

△ 国师颤抖着手，从腰间摸出一只沾满泥土的火折子和一袋破裂的黑油囊。

国师（惨笑，声音微弱却刺耳）：既然……得不到宝藏……那就……一起下地狱！

△ 国师猛地砸向火油囊，火花即将迸溅的瞬间，沈小满瞳孔骤缩。

沈小满（尖叫）：萧烈！他要炸了地宫！

△ 就在火花触及油油的刹那，“砰”的一声闷响，石门方向突然传来震耳欲聋的撞击声。

△ 大熊如一头狂怒的黑熊，双拳死死抵住即将合拢的巨大石门，青筋暴起，怒吼声穿透崩塌声浪。

大熊：别管他！走左边！阿笙！

△ 阿笙从侧翼翻滚而入，手中甩出几枚烟雾弹，“噗噗”几声，浓烟瞬间封锁了国师的视线与逃生路线。

△ 萧烈眼神一凛，不敢有丝毫迟疑。他抱着沈小满，肌肉紧绷如铁，在气浪袭来的前一瞬，发力冲向左侧甬道。

△ 身后响起第二声巨大的爆炸。火球冲天而起，气浪如实体般轰击在萧烈背上，将他狠狠向前推进。国师的惨叫声被彻底淹没在坍塌的碎石雨中，通道入口瞬间被巨石封死。

△ 烟尘散去，前方甬道一片漆黑，深处传来令人毛骨悚然的水声，萧烈眼前重影重重，毒性加剧，步伐踉跄。

---

51-2. 地宫出口·长阶甬道 夜 人物：萧烈、沈小满、大熊、阿笙

△ 甬道狭窄陡峭，两侧石壁不断渗出地下水。头顶石块如雨点般落下，形成死亡的雨幕。

△ 萧烈背着沈小满狂奔，每一步都沉重如灌铅。毒气侵蚀神经，他的双腿开始不受控制地颤抖，呼吸如同破风箱般刺耳。

△ 沈小满趴在萧烈肩头，手按着他滚烫且剧烈颤抖的背部，指尖触碰到他不断渗血的伤口。

沈小满（声音颤抖，带着哭腔）：萧烈！你撑不住了！放我下来！

△ 萧烈反手死死扣紧她的手腕，指节因用力而发白，面容扭曲却语气强硬。

萧烈：闭嘴！向前看！

△ 前方不远处，一束微弱的光亮透出，那是出口的方向。但一道断裂的石柱横亘在阶梯顶端，挡住了去路，上方随时可能崩塌。

△ 大熊在后方死死顶住一处摇摇欲坠的石梁，脚下碎石滑落，他咬紧牙关，喉咙里发出野兽般的低吼。

大熊：快！再慢就来不及了！

△ 阿笙已跃上石柱顶端，挥动钩爪试图撬动阻挡通道的大石，石块摩擦发出刺耳的声响，却纹丝不动。

△ “咔啦——”

△ 头顶一根巨大的横梁彻底断裂，带着呼啸的风声，直直砸向萧烈站立的位置。

△ 萧烈瞳孔剧烈收缩，在这一瞬，他做出了最原始的选择。他没有躲避，而是借助最后的爆发力，猛地将怀中的沈小满向侧方光亮处推去。

萧烈（嘶吼）：走！

△ 沈小满惊呼一声，借着那股巨力滚向出口边缘。

△ “轰！”

△ 横梁狠狠砸在萧烈刚才站立的地方，碎石飞溅，划破了他的脸颊。萧烈被气浪掀翻，重重撞在岩壁上，鲜血瞬间染红了衣襟。

△ 阿笙与大熊对视一眼，同时发力。阿笙用力拉开石柱缝隙，大熊扔掉支撑，从后方猛扑过来，一把抓住萧烈的后背衣领，死命将他向外拖拽。

阿笙：抓住我！

△ 萧烈意识模糊，眼前一片血红，但他本能地抓住了阿笙伸来的手。三人合力，终于从坍塌的巨石间挣脱，滚出甬道。

△ 萧烈重重摔在皇城外的青石板上，浑身尘土与血污，胸口剧烈起伏，却已无力动弹。

△ 沈小满第一时间爬回他身边，跪在他身侧，双手颤抖着试图解开他破碎的衣襟查看伤势。

△ 身后，地宫传来最后一声震耳欲聋的巨响，地面微微震颤，随后，尘土冲天而起，彻底封死了入口。

△ 四周归于死寂，只有萧烈微弱而艰难的呼吸声，和沈小满压抑的抽泣声。远处，隐约传来禁军急促的脚步声与喊杀声。

（第51集完）

第52集

52-1. 皇城外地宫废墟旁 清晨 萧烈、沈小满、大熊、阿笙、禁军统领

△ 天边泛起惨白的光，冷风卷着焦糊味和尘土呼啸。萧烈瘫倒在青石板上，脸色呈现出死灰般的铁青，手臂上黑红色的毒痕虽止住蔓延，但整个人如抽丝般虚弱，胸膛起伏微弱。

△ 沈小满跪在他身侧，裙摆被血污浸透。她撕下衣角，死死按住萧烈不断渗血的伤口，双手因恐惧和极度的寒冷而剧烈颤抖，指尖几乎抠进石缝里。

△ 远处火把通明，马蹄声如雷逼近。禁军统领率众列阵，长枪如林，寒光闪烁，气氛剑拔弩张。

△ 大熊和阿笙浑身是泥，持械挡在萧烈身前，双眼布满血丝，死死盯着逼近的军队，虽体力透支，却如两头护崽的野兽。

禁军统领（勒马高声）：国师与庞义伏法，地宫已封！尔等既是萧将军的人，速速放下兵器，随本统领入宫领赏！

△ 沈小满抬头，眼中含泪却目光如刀。她并未起身，而是更用力地伏低身体，用血肉之躯完全覆盖住萧烈上半身，手中染血的布条攥得发白。

沈小满（声音嘶哑却冷酷）：想要他的命，先踏过我的尸体。他是朝廷功臣，不是你们的囚犯！

△ 禁军统领眉头一皱，随即摆手。一名随军医官跃下马，快步上前探查萧烈脉搏，神色凝重，片刻后退后一步拱手。

军医官：大人，萧将军中奇毒‘业火寒’，命悬一线，此刻动怒或移动恐致气绝。

△ 统领目光闪烁，权衡利弊后冷哼一声。

禁军统领：撤！封锁现场，任何人不得靠近。

△ 禁军缓缓退去，但仍保留警戒距离。大熊趁机扛起重若千钧的萧烈，阿笙搀扶脱力欲倒的沈小满，四人踉跄退至废墟边缘的高台断墙后，避开主路视线。

△ 萧烈意识逐渐涣散，喉咙里发出破碎的气音，眼前一片血红。

---

52-2. 废墟断墙后的避风处 清晨 萧烈、沈小满、顾九、大熊、阿笙

△ 断墙后风声稍减。四人刚瘫坐在地，一道黑影如鬼魅般从阴影中走出。顾九面无表情，手中捏着几枚泛着冷光的银针，径直走向萧烈。

△ 沈小满如见救星，侧身让开，眼中闪过一丝无助。顾九冷哼一声，动作娴熟地清理萧烈伤口周围的血痂，指尖发力，银针精准刺入萧烈的大椎、神门等穴位。

△ 萧烈浑身猛地一抽搐，眉头紧锁成川字，冷汗瞬间湿透脊背，喉咙里发出一声压抑的闷哼。顾九迅速捻针排毒，原本紊乱如狂风骤雨的呼吸逐渐平缓下来。

顾九（拔针，语气冰冷）：庞氏一族已被禁军控制，赵家账册缴获。皇帝下旨彻查，定萧烈‘擅离职守、通敌’之罪，实则削权保命。

△ 沈小满闻言愣住，随即苦笑一声，眼底最后一丝对朝堂的天真幻想破灭。

沈小满：活罪难逃……这就是他们的交易。

顾九（收起针包，目光扫过萧烈苍白的脸）：毒气只是休眠，未解。解药不在皇城，而在深山。

△ 远处传来隆隆车马声，夹杂着庞氏妇人凄厉的哭喊声，那是押解受审的队伍经过。沈小满回头看了一眼那喧嚣，眼神从波动转为决绝。

△ 萧烈在药物作用下勉强睁开一丝眼缝，视线模糊中捕捉到沈小满满是泪痕却坚定的脸，嘴角艰难地扯出一丝极淡的笑意。

---

52-3. 废墟高处 拂晓 萧烈、沈小满

△ 顾九与大熊、阿笙在下方断墙处守夜警戒。萧烈在药物作用下陷入浅眠，胸口依旧沉重，但神色不再狰狞。

△ 沈小满独自留在他身侧，用随身水壶仅剩的清水浸湿帕子，轻柔地擦拭他脸上的血迹与尘土。每一个动作都极轻，仿佛怕惊碎一场易碎的梦。

△ 晨光完全破晓，金色的阳光穿透废墟间的尘埃，洒在两人身上，尘埃在光束中飞舞，宛如金粉。

△ 沈小满凝视着萧烈紧蹙的眉头，伸出手指，轻轻抚平那深深刻下的纹路。

△ 萧烈似是感应到那份温柔，睫毛微颤，缓缓睁开眼。此刻的他，不再是那个满身煞气、被仇恨驱动的将军，而是一个卸下重担、满身疲惫的男人。

△ 沈小满没有说话，只是将额头轻轻抵在他的额头上。两人的呼吸交融，温热的气息在清冷的晨风中缠绕。

△ 远处京城繁华依旧，金碧辉煌的宫殿在朝阳下熠熠生辉，但在此刻的废墟高处，世界仿佛静止。

△ 萧烈抬起颤抖的手，握住沈小满那只布满灰尘与伤痕的手，缓缓贴在自己胸口。

△ 那里，心脏微弱却坚定地跳动着一声、两声。

△ 两人对视，无需多言。眼神中是历经生死后的安宁，是对彼此灵魂深处的确认，以及对未来漫长岁月的共同期许。

△ 镜头缓缓拉远，两人渺小的身影在巨大的废墟与初升太阳的映衬下，显得静谧而充满力量。废墟之下，是旧时代的终结；朝阳之中，是新生活的开始。

（第52集完）

第53集

53-1. 御赐行宫偏殿 次日下午 沈小满、萧烈、皇帝特使、随行御史、御医

△ 偏殿门窗紧闭，厚重的丝绒帘幕隔绝了外界的喧嚣。殿内弥漫着浓烈到令人窒息的血腥草与雄黄混合的气味，旨在掩盖地宫泥土的腥臭。
△ 中央安置着一座临时搭建的青铜熔炉，炉火正旺，赤红的火光映照在每个人严峻脸上。
△ 皇帝特使身着紫袍，手中折扇轻摇，眼神却时刻瞟向身后侍卫托盘上那块流光溢彩的“治国玉简”。他步伐傲慢，停在三步之外。
△ 沈小满一身素白常服，面色苍白如纸，双手死死护在胸前，仿佛挡着什么绝世危险品。她身后，是堆积如山的从地宫搬出的“杂物”。
皇帝特使：沈小姐，陛下有旨，地宫乃先帝心血，所有物件需一一清点造册。尤其是此物——（指着玉简）传闻可安邦定国的治国玉简，事关重大，岂能儿戏？
△ 特使挥袖，示意侍卫捧着玉简上前。玉简在阳光下折射出惊心动魄的美，特使眼中贪婪一闪而逝。
沈小满：（厉声）大人止步！
△ 沈小满猛地后退，背靠熔炉，眼中满是惊恐与决绝。
沈小满：您若再上前一步，恐吸入‘蚀骨散’余毒。此毒见风则散，入喉腐肺，见血封喉。大人是想带着这身紫袍，还是带着这身皮肉去面圣？
△ 特使眉头紧锁，刚要发作，身旁随行御史战战兢兢地拉住他的袖角，低声耳语。
皇帝特使：（冷笑）危言耸听。我看这玉完整剔透，哪来的毒？
沈小满：毒不在玉表，在内里。此乃前朝秘制机关，以重金属封毒，隔绝灵气。一旦见光受潮，毒性立现。
△ 沈小满转身，从炉边拿起一把长柄铁钳，夹起那块玉简。动作沉重，仿佛夹着千斤巨石。
皇帝特使：（下意识伸手）那是御赐之物——
沈小满：（扬手）大人莫碰！
△ 她将玉简悬于红热炉火之上。片刻后，玉简表面并未熔化，而是诡异地冒出一缕极细的黑烟，发出滋滋的腐蚀声。
△ 黑烟虽淡，却带着刺鼻的硫磺味，迅速在封闭的殿内弥漫。
沈小满：（声音颤抖，指着黑烟）看到了吗？这不是治国之宝，是绝户之毒！若流入民间，京城百姓皆成毒鼠，大人担得起这个罪名吗？
△ 坐在角落轮椅上的萧烈，原本闭目养神，忽地剧烈咳嗽起来。他猛地捂住嘴，吐出一口黑血，染红了雪白的帕子。
萧烈：（嘶哑，痛苦）咳咳……满儿说得……不错。我触碰过……那寒气……直透骨髓……今日已是反噬之期……
△ 萧烈抬起布满青黑纹路的手臂，指向熔炉，眼神中透着真实的生不如死。
△ 特使脸色大变。他看着那缕黑烟，又看向萧烈痛苦扭曲的面容，恐惧瞬间压倒了贪婪。他下意识地捂住口鼻，后退两步。
皇帝特使：（惊恐）这……此毒当真能扩散十里？
沈小满：（凄然一笑）前朝设局，本就是为了断绝后人贪念。大人若不信，大可亲自尝一口这烟。

---

53-2. 御赐行宫外院 同日傍晚 沈小满、萧烈、皇帝特使、随行御史、禁军

△ 夕阳西下，残阳如血。外院空旷，临时搭建的熔炉火势更旺，周围堆满了从地宫搬出的金银器皿、图卷残片。
△ 特使站在离熔炉最远的树荫下，面如土色，手中折扇早已扔掉。
皇帝特使：（咽了口唾沫，声音发虚）若……若是真如沈小姐所言，本使也不能拿江山社稷开玩笑。传令下去！
△ 随行御史立刻研墨，高举文书，高声宣读。
随行御史：传皇帝特使令！地宫所出之物，疑似含有前朝剧毒‘蚀骨散’，为防止疫情扩散，即刻起，所有遗物就地销毁！不留灰烬，不留痕迹！
△ 禁军领命，开始将堆积的金银铜器、木箱纷纷抛入熔炉。火光冲天，映红了众人的脸，也吞噬了过往的辉煌。
△ 沈小满手中依然紧紧握着那把沾满黑渍的铁钳，玉简已被她重新夹起，正准备做最后的处理。
△ 萧烈坐在轮椅上，脸色虽仍苍白，但眼神已恢复清明。他静静地看着沈小满，目光温柔而坚定。
沈小满：（轻声，只让萧烈听见）萧烈，从此再无恩仇，再无宝藏。
△ 萧烈看着她，嘴角微扬，轻轻点了点头。那是卸下千斤重担后的释然。
△ 沈小满天深吸一口气，手腕一抖，将玉简狠狠投入熔炉最炽热的中心。
△ “嘶啦”一声，玉简在高温下瞬间扭曲、变形，发出令人牙酸的碎裂声，随即化作一滩无法辨认的黑色残渣，迅速被火焰吞没。
△ 浓烟滚滚升起，被晚风远远吹散。
△ 特使擦了擦额头的冷汗，长舒一口气，对着萧烈拱手，姿态谦逊了许多。
皇帝特使：萧将军当真是福将，更是忠臣。有此报告，陛下必嘉奖将军府‘深明大义、为国除害’。这烫手山芋，今日总算是甩干净了。
△ 萧烈摆摆手，目光沉静地望向远方的京城灯火。
萧烈：一切劳烦大人费心。只要京城无恙，百姓安康，萧烈别无所求。
△ 镜头特写熔炉中翻腾的火舌，将玉简最后一点痕迹彻底吞没，不留一丝痕迹。
△ 远景：夕阳完全沉入地平线，两人的影子被拉得很长，交融在一起。熔炉的余温与晚凉的夜风交织，危机已解，前路虽遥，但已在脚下。

（第53集完）

第54集

54-1. 京城西郊官办垃圾焚烧场 深夜 沈小满、萧烈、阿笙、乞丐甲、乞丐乙

△ 夜风裹挟着腐烂与焦糊的气味，在巨大的垃圾堆间回旋。昏黄的火光照亮了沈小满冷峻的侧脸，她身上那件曾经华贵的锦袍此刻沾满了煤渣，显得格外刺眼。
△ 萧烈坐在简易轮椅上，虽由禁军送来的马车停在远处阴影里，但他执意要亲自来。他看着沈小满从怀中取出一卷泛黄的羊皮纸残片——那是北境防线图的最后备份。
萧烈：（皱眉，伸手去够那残片）满儿，这玩意儿太脏了。既然玉简已毁，这点碎纸片随它去便是，何必弄这一身……
沈小满：（冷漠地躲开他的手，将残片拍在满是油污的石碾上）萧烈，你打过十年仗，应该知道，战场上最致命的往往不是正面冲锋，而是角落里没擦干净的血迹。
△ 阿笙吹了一声口哨，十几个衣衫褴褛、眼神浑浊的乞丐簇拥上来。他们熟练地拉起粗重的石碾，发出令人牙酸的摩擦声。
乞丐甲：（咧嘴笑，露出一口黄牙）沈姑娘放心，这玩意儿交给我们，连祖师爷都认不出。
沈小满：加少许水，磨碎。越细越好，要细到能钻进人的肺里。
△ 阿笙递过一壶清水。沈小满亲手将水淋在地图上，看着那些原本清晰的线条在污水中晕染、模糊。她眼神中没有丝毫对昔日荣耀的不舍，只有彻骨的寒意。
△ 石碾缓缓滚动，羊皮纸在重压下被碾成黑色的纸浆，随即干燥成极为细微的粉末，混入了周围堆积如山的草木灰中。
△ 萧烈看着她那双曾经拿针线、如今却沾满黑泥的手，心头一颤。他不再言语，只是默默解开身上的披风，罩在沈小满身前的半截身子以挡寒风。
△ 半个时辰后，粉末彻底失去形状。阿笙指向远处城墙上的风向袋，此刻旗角猛烈指向内城。
阿笙：西北风，风力三级，正对内城富贵巷和官邸区。风向完美。
沈小满：（抓起一把混合粉末，迎着风狠狠撒出）前朝已死，连骨灰都配不上被记住。
△ 粉末在火光映照下如黑雪般飞舞，随风飘散，融入京城无边的夜色与雾霾之中。
萧烈：（望着漫天飞灰，声音低沉）风能把灰吹散，也能把谣言吹大。满儿，你打算怎么让这灰变成‘故事’？

---

54-2. 京城繁华集市茶棚 次日清晨 沈小满、阿笙、说书人、百姓甲、百姓乙

△ 晨光熹微，早市的喧嚣声此起彼伏。茶棚内人声鼎沸，热气腾腾的茶水蒸汽中弥漫着油条和豆浆的香气。
△ 一名说书人醒木一拍，惊得周围茶客浑身一抖。
说书人：（声情并茂）列位看官，且听说了！那地宫里的宝贝，根本不是金银，那是前朝用万骨堆出来的‘聚阴煞气’！
△ 百姓们听得津津有味，有人惊恐地捂住胸口，有人交头接耳。
百姓甲：嘘！小声点！听说那天天地宫里喷出的黑烟，吸入一口就走火入魔，变成疯子！
百姓乙：（压低声音）可不是嘛！多亏萧将军大义灭亲，当场把那些‘祸根’给扬了！这京城才能太平。
△ 沈小满压低锦帽，坐在角落的阴影里，手中把玩着一枚铜钱。她看着这一幕，嘴角勾起一抹讥讽而冷静的弧度。
△ 阿笙穿梭在人群中，递给几个关键位置的乞丐和路人几张画着奇怪符文的黄纸——其实是普通的废纸。
阿笙：（低声）这是将军府特赐的‘避毒符’，沾过地宫之火，能辟邪挡灾。拿着，顺便提一句，这粉末吸不得，沾身晦气。
△ 一名路人接过硬塞过来的废纸，顺势对身边的同伴炫耀。
路人：看见没？我有避毒符。那地宫里的东西，邪乎得很，咱们还是离远点好。
△ 沈小满微微颔首，将一枚碎银放在桌上，起身离去。她的步伐轻盈，仿佛卸下了千斤重担。
△ 镜头特写：一阵风吹过，几片残留的灰色粉尘落在青石板上，被行人的鞋底随意踩进泥泞之中，再无踪迹。
△ 沈小满回头看了一眼远处的城门，那里阳光正好，尘埃落定。她整理了一下衣袖，眼神清亮，再无阴霾。
沈小满OS：从此，这世间再无宝藏，只有传说。

（第54集完）

第55集

55-1. 城郊废弃铁匠铺 日 萧烈、沈小满、顾九、大熊、阿笙

△ 废弃的铁匠铺内，炉火正旺，空气中弥漫着刺鼻的煤灰味。
△ 萧烈坐在轮椅上，双手有些微颤，他从怀中取出一个沾血的红色锦盒。锦盒沉甸甸的，仿佛承载着千钧之重。
△ 沈小满站在一旁，目光平静地注视着他，顾九默默递上一碗冷水，放在萧烈手边。
萧烈：（指尖摩挲着锦盒边缘，声音沙哑）十岁那年，父亲把这东西交给我，说这是底线。后来它成了催命的符，再后来……是保命的盾。
△ 萧烈深吸一口气，猛地掀开盒盖。
△ 金光在昏暗的屋内一闪，那方象征将军府最高权力的“敕造将军印”静静躺在那里，雕刻的云纹依旧威严，却透着一股腐朽的血腥气。
△ 阿笙低头咳嗽，掩饰眼中的波动。大熊停下擦拭兵刃的动作，眉头紧锁。
萧烈：（冷笑一声）如今，它该去犁地了。
△ 萧烈没有犹豫，起身跛行走向火炉。他将锦盒里的金印取出，手腕一抖，金印划出一道弧线，坠入通红的炭火之中。
△ “滋啦”一声，金光在高温中迅速黯淡、软化，最终融化成一滩浑浊的铁水，与普通的炉渣混为一体。
△ 萧烈抓起铁钳，猛地搅动铁水，脸上神情从痛苦转为一种近乎麻木的狠劲。
萧烈：（对大熊）递泥模过来。要那种最粗糙、最不起眼的。
△ 大熊愣了一下，随即会意，将几个缺角的犁头模具扔进旁边。顾九迅速上前，用长柄勺将熔化的金属浇入模中。
△ 待铁块冷却，萧烈亲自拿起锉刀，笨拙却坚定地打磨着。金光彻底消失，取而代之的是几块黑乎乎、凹凸不平的铁疙瘩，像极了乡下老农用来开荒的废铁。
△ 顾九拿来几件洗得发白的粗布麻衣，还有半碗黑墨混合着灶灰。
顾九：（低声）萧将军，该变了。
△ 萧烈站起身，一件件脱下身上残留血迹的戎装残片。顾九用沾满墨灰的手指，粗暴地抹过萧烈的脸庞，掩去他原本锋利的轮廓和俊美的五官。
△ 阿笙将长发打散，染成枯黄；沈小满摘下最后的头饰，将青丝胡乱挽在脑后，身上换上了一件打着补丁的短褐。
△ 几人面对面站着，曾经意气风发的将军府团队，此刻已化作一群面色黝黑、衣衫褴褛的流民。
△ 萧烈看着地上那几块“犁头”，嘴角扯出一丝苦涩的笑。那种压在心头十年的巨石，随着金印的熔化，终于消散。

---

55-2. 京城正阳门外 出城通道 日 萧烈、沈小满、顾九、大熊、阿笙、赵副将、卫兵甲、难民若干

△ 城门外人声鼎沸，推车声、哭喊声、吆喝声交织在一起。滚滚黄沙遮蔽了天空，能见度极低。
△ 萧烈佝偻着背，用一根枯树枝做拐杖，艰难地挪动脚步。沈小满牵着阿笙，阿笙扮作一个虚弱病童，倚在他身上咳嗽连连。
△ 大熊背着一个巨大的竹筐，里面装着那几块刚从铁匠铺带来的“废铁”和一些干粮。他故意走得歪歪扭扭，仿佛不堪重负。
△  checkpoints前，卫兵甲正拿着长矛，不耐烦地驱赶着队伍。
卫兵甲：（大喝）都别挤！把东西放地上！一个一个过！
△ 轮到萧烈一行人。卫兵甲嫌弃地踢开大熊脚下的竹筐。
△ “哗啦”一声，几个黑乎乎的铁疙瘩滚落在尘土中，沾满了泥污。
卫兵甲：（皱眉打量）这是啥破烂？还要带出城？
△ 就在卫兵伸手要去搬动铁块时，旁边猛地传来一阵酒气。
△ 赵副将手里晃着个破酒坛子，脚步踉跄地撞在案台上，嘴里嘟囔着胡话。
赵副将：（醉眼朦胧）哎哟……哪来的下流胚子，查那么细作甚？
△ 赵副将一把推开卫兵甲，醉醺醺地踉跄过来，低头瞥了一眼地上的铁块，又抬头看了看伪装后的萧烈。
△ 两人目光在空中短暂交汇。萧烈垂下眼帘，装作畏缩的模样，手指微微握紧了拐杖。
赵副将：（含糊不清）几块烂铁，还要验身？这京城都要炸了，谁还稀罕这块废铜烂铁！
△ 赵副将举起酒坛子，盖在大熊的竹筐上，像是砸，又像是拍。
赵副将：（大声呵斥）快走快走！脏了我的眼！再杵着，老子把你们全扔护城河里喂鱼！
△ 说着，赵副将“哎呀”一声，装作脚底打滑，整个人摔倒在旁边的台阶上，抱着酒坛子哼哼唧唧，彻底不动了。
△ 卫兵甲被这阵仗搞得一愣，骂骂咧咧地挥挥手，示意萧烈一行人赶紧滚蛋。
△ 萧烈没有回头，低头快步穿过城门洞。
△ 出城百米，风声渐大。萧烈停下脚步，拄着拐杖，缓缓回头。
△ 巍峨的京城城楼在风沙中若隐若现，曾经是他浴血奋战的战场，如今只是一个模糊的轮廓。
△ 沈小满走到他身后，默默递过去一根冷硬的油条。
△ 萧烈接过，咬了一大口。干硬的面团卡在喉咙里，让他皱眉。
萧烈：（低声）真硬。
沈小满：（望着前方隐约的山脉，轻笑）以后日子长着呢，慢慢嚼。
△ 萧烈咀嚼的动作慢了下来，眼中的坚毅逐渐化为温和。他转身，搀起沈小满的手臂，向着荒野走去。
△ 镜头拉远，五人渺小的身影融入苍茫的黄土大路上，身后的京城，被风沙彻底吞没。

（第55集完）

第56集

56-1. 京郊官道 日 萧烈、沈小满、皇帝特使、卫兵、围观难民

△ 官道黄土飞扬，干枯的芦苇在风中瑟瑟作响。萧烈拄着枯枝拐杖，每走一步都显出病态的蹒跚。沈小满牵着装作病童的阿笙，大熊背着破竹筐，顾九低头紧随，五人如同被世界遗弃的尘埃。

△ 前方尘土骤起，马蹄声如雷密集。一队红衣卫兵呈扇形包抄而来，横亘在路中央，长矛在阳光下寒光凛凛。

△ 皇帝特使端坐高头大马之上，锦衣华服与周围的破烂格格不入。他轻蔑地瞥了一眼沈小满手中捧着的破瓷碗，嘴角勾起一丝讥诮。

皇帝特使：（展开明黄圣旨，声音尖利）奉天承运皇帝诏曰……念萧烈镇北有功，封定远侯，食邑三千。即刻随本使回京，受印就任！

△ 周围路过的难民闻言哗然，有人惊恐下跪，有人窃窃私语。萧烈身形一僵，眼底闪过一丝杀意，随即被深重的颓丧掩盖。

△ 沈小满瞳孔骤缩，大脑飞速运转。直接抗旨是死罪，受封则是牢笼。她深吸一口气，原本警惕的眼神瞬间涣散，随即爆发出一阵凄厉的哭嚎，猛地一头撞在萧烈怀里。

沈小满：（撒泼打滚，嘶吼）侯？什么侯？大人睁眼看看！将军府早在三年前就易主了！地契、宅子，全抵了债！

△ 沈小满猛地跳起，一把扯住特使垂下的衣角，指着萧烈那张满是泥污的脸，语速极快，逻辑混乱却咄咄逼人。

沈小满：大人糊涂啊！将军府欠官盐局八十万两，欠城防司五十万两修缮费，还有战时借的军粮，加起来整整一百三十万两！按律，受封者需先清欠！

皇帝特使：（眉头紧锁）那是公家债务，与爵位无关……

沈小满：（厉声打断）无关？大人若是这侯爵之位，这些债，您敢让朝廷出吗？还是说——这侯爵，是连本带利抵给债主们讨债的？

△ 沈小满转头对着围观难民，疯狂煽动，唾沫横飞。

沈小满：（高声）大家听见没！朝廷封侯，还要拿老子的烂命填窟窿！这侯，谁爱要谁要！谁要不来，就把我卖了抵债！

△ 难民们不明就里，但被沈小满的疯劲感染，开始围观嘀咕，气氛变得诡异而混乱。特使额角渗出冷汗，他深知御史台对钱财的敏感度，这笔烂账沾上身，便是万劫不复。

△ 萧烈配合地剧烈咳嗽，咳出几声晦暗的叹息，低头沉默，摆出一副“无力还债、只求一死”的颓丧模样，眼神却示意沈小满继续施压。

△ 就在特使犹豫僵持之际，萧烈突然伸手，抓起路边一堆烂泥，狠狠地抹在特使马鞍旁挂着的象征性的金印饰物上，随后猛地将手中的破碗扣在特使怀中，并用力推了一把马腹。

萧烈：（声嘶力竭，凄惨地笑）大人走好！这烫手的山芋，别连累我们这些死人！这印，您自己留着垫桌脚吧！

△ 萧烈指着特使怀中被脏水浸染的卷轴，高声喊道。

萧烈：大家作证！大人见我们穷得叮当响，还强塞官职，分明是想借将军府的名义，私吞赈灾余粮的借口！

---

56-2. 京郊官道 日 萧烈、沈小满、皇帝特使、顾九、大熊、阿笙、围观难民

△ 特使脸色煞白，浑身颤抖，试图辩解。

皇帝特使：你……你血口喷人！这是皇恩浩荡，岂是赃物！

沈小满：（尖叫声穿透云霄，抓起一把黄土扬向马脸）皇恩？皇恩欠了一百三十万两债吗？大人，您是朝廷命官，这债您敢兜吗？不敢？不敢就把这破纸卷回去！别脏了我们的眼！滚！

△ 马匹受惊，前蹄高高扬起，嘶鸣声震耳欲聋。围观难民被这泼天骂阵激怒，有人开始起哄扔石子。

难民甲：滚！别来抢饭！
难民乙：贪官！趁火打劫！

△ 顾九不知何时已出现在特使马侧，手中一枚银针在阳光下闪着寒光，轻轻点在特使马鞍金饰上，声音不大，却如冰锥刺骨。

顾九：大人，若是动粗，这针可认得御史台的门路。若是大人路上遭遇“意外”，我也只能叹口气，说是这荒野风大。

△ 大熊站在另一侧，单手按着一块青石，指节发白，石头发出细微的碎裂声。他憨厚地咧嘴一笑，露出森白的牙齿，肌肉紧绷如弓。

△ 特使看着周围愤怒的难民、像疯狗一样的沈小满、阴狠的顾九和怪物一样的大熊，心中最后一丝侥幸彻底破灭。他意识到，带走萧烈不仅无利可图，反而会把自己拖入无尽的麻烦和死亡风险中。

皇帝特使：（颤抖着声音，对着卫兵，语无伦次）走！快走！这……这是疯子！全是疯子！别管他们！

△ 特使顾不上仪态，夹紧马腹，狼狈地驱赶马匹。卫兵们如潮水般退去，卷起一片尘土，留下一串马蹄印。

△ 沈小满还未来得及收势，骂声戛然而止。她喘着粗气，扶着萧烈的肩膀，眼神中闪过一丝狡黠与庆幸。

萧烈：（低笑，拍拍身上的土，声音轻松）这戏，唱得比在台下看还累。

沈小满：（挑眉，擦去额头的汗）累？累值。从今往后，咱们是真正的“黑户”了。朝廷的账，烂肚子里也查不到咱头上。

△ 萧烈低头看着手中的枯枝拐杖，又看了看远处苍茫的山脉。他深深呼出一口浊气，那口气中似乎吐尽了十年的战鼓、血腥与压抑。

△ 萧烈将拐杖随意丢进旁边的草丛，站起身。虽然腿脚仍有些不便，但脊背挺得更直了，不再是那个畏缩的老农，而是重拾了灵魂的将军。他向沈小满伸出手，掌心温暖。

萧烈：回家。

沈小满：（握住他的手，掌心相贴，坚定地点头）嗯，回家。

△ 顾九、大熊、阿笙相视一笑，默默跟在两人身后。五人不再回头，身影逐渐融入官道旁的芦苇荡中，只留下一片随风摇曳的枯黄，和远处渐渐平静的尘土。

（第56集完）

第57集

57-1. 江南水镇·西市街道 日 萧烈、沈小满、阿笙、顾九、大熊、醉汉、泼皮、流氓

△ 阳光透过乌篷船的顶棚缝隙，洒在湿漉漉的青石板路上。水镇喧闹，叫卖声、摇橹声交织。

△ 萧烈跛着腿，步履却比往日稳健，手中挎着竹篮。沈小满紧随其后，两人十指紧扣。萧烈目光扫过街边店铺，眼神中仍带着警惕的余韵。

△ 前方【听雨茶楼】门口，阿笙正拿着蒲扇给一位醉汉扇风。醉汉唾沫横飞，讲着北境粮价飞涨的胡话。阿笙面带职业假笑，眼神却冷冽地记录，手指在柜台上无声敲击。

阿笙（笑着扇风）：老哥，北境那会儿冷，多穿衣裳，少扯淡。这瓜子仁，咽下去。

△ 醉汉被阿笙眼神一凛，愣住，下意识点头。阿笙转身，与路过的萧烈目光交汇，微微颔首，随即低头拨弄算盘，算盘珠声清脆，掩盖了风声中的低语。

△ 两人继续前行，路过【悬壶堂】。顾九身穿半旧长衫，戴黑框眼镜，气质清冷。堂内，一泼皮捂着肚子哀嚎，试图讹诈。

泼皮：哎哟！大夫！我心口疼，肯定是你药有问题！

△ 顾九头也未抬，指尖银针一闪，精准点中泼皮穴位。泼皮瞬间僵直，惊恐瞪眼。

顾九（淡漠）：心口疼？那是饿的。出门右转，大排档，三文钱一碗饭。再讹，针下你经脉寸断。

△ 泼皮连滚带爬冲出医馆。顾九取下眼镜，递给沈小满一本账册，封皮隐约有“密”字水印。沈小满接过，指尖轻触，心领神会。

△ 再往前，【猛虎武馆】院内。大熊赤裸上身，肌肉虬结，仅着灯笼裤。他正对着几个胖孩童推手，憨态可掬。

△ 一满脸横肉的流氓试图挑衅，伸手推搡大熊。大熊不躲不闪，仅手腕轻翻，流氓竟如断线风筝般飞出三丈，摔在泥坑里，半天爬不起。

大熊（憨笑，搓手）：小心地滑，兄弟。练功得先练稳当。

△ 流氓吐着泥水，看着大熊那恐怖的双臂，怏怏离去。大熊朝萧烈挥手，笑容灿烂，眼中却透着护犊子的威严。

△ 萧烈看着这一幕幕，紧绷的肩膀渐渐松弛。他转头看向沈小满，眼中闪过一丝恍然。

沈小满（侧头，笑意盈盈）：这比在朝堂上斗法有趣，不是吗？

△ 萧烈握紧沈小满的手，用力捏了捏，嘴角扬起久违的轻松弧度，重重点头。

---

57-2. 江南水镇·萧家小院·厨房 黄昏 萧烈、沈小满

△ 小院内炊烟袅袅。夕阳透过窗棂，将室内染成暖金色。

△ 萧烈系着并不合身的围裙，手握菜刀，神情肃穆如临大敌。案板上，土豆丝粗细不均，有的甚至成了土豆片。他肌肉记忆发作，刀背拍蒜，动作迅猛如击鼓，蒜皮飞溅到脸上，他浑然不觉。

△ 灶台前，萧烈火候掌握极差，猛火爆炒，青烟瞬间窜起半人高。他下意识后退，摆出持剑防御姿态，大喊：

萧烈：敌袭！

△ 沈小满拎着水壶进屋，被浓烟呛得咳嗽，见萧烈这副模样，无奈又忍不住笑意。她快步上前，熟练地关闭灶眼，哗啦一声泼水灭火。

沈小满（拍手，调侃）：将军，这是炒青菜，不是烧火攻。您这火力，连城墙都得塌。

△ 萧烈尴尬地收起刀，看着锅里黑乎乎、黏在一起的一团菜，叹了口气，眼中的杀伐之气尽数消散，只剩无奈。

萧烈：本将军行军十万八年，刀枪不入，未曾想过，对付这几棵菜，竟比破阵更难。

沈小满：（走近，从背后轻轻环住萧烈的腰）因为这不是敌人。

△ 萧烈身体微僵，随即软化。沈满将下巴抵在他肩上，声音轻柔。

沈小满：这是日子。日子不用赢，只要过得去，就是好日子。

△ 萧烈深吸一口气，闻到了沈小满发间淡淡的草木香，混合着厨房里的烟火气。他转过身，不再看那锅“黑暗料理”，而是紧紧抱住沈小满，闭目沉浸在这份久违的安宁中。

△ 门外，顾九、大熊、阿笙陆续归来，手中提着精致的点心和酒。透过窗户，他们看到屋内相拥的背影，相视一笑，脚步放轻，悄然离去。

△ 夕阳余晖中，小院静谧温馨，唯有锅里黑菜微微冒泡的声音，像是为新生活奏响的序曲。

（第57集完）

第58集

58-1. 萧家小院外及堂厅 夜（暴雨） 人物：萧烈、沈小满、张铁、大熊

△ 闪电撕裂夜空，暴雨如注，雷声震得窗棂嗡嗡作响。

△ 萧烈提着灯笼推开院门，强光刺破雨幕。墙根下趴着一个人影，浑身泥泞，正机械地磕头，额角血迹混着雨水滑落。

萧烈（眯眼，声音沉冷）：又是哪个讨债的。

△ 那人动作一僵，抬起头。雨水顺着他粗糙的脸颊流下，露出一双浑浊却倔强的眼。他颤抖着手，从怀里掏出一坛用油布层层包裹的东西，死死护在掌心。

张铁（嘶哑，哭腔）：将军……我是张铁啊。

△ 萧烈瞳孔骤缩，握着灯笼的手猛地收紧，指节泛白。

△ 张铁跪着挪进屋檐下，油布湿透，那坛土酒却干爽完好。他双手高举酒坛，再次磕头，声音凄厉。

张铁：我不求官，不求赏！只求将军帮我儿子补办户籍！战乱把籍册毁了，若是再不补上，他就要落籍贱民，这辈子别想进考场了！

△ 沈小满闻声走出，递给萧烈一条干毛巾。萧烈没有接，目光在那坛酒上停留片刻，转身对阴影处的大熊抬手示意。

大熊（皱眉，蹲下身）：张哥，起来说话。

△ 张铁不抬头，只死死盯着地面：将军若是嫌脏，我这就滚。

△ 萧烈深吸一口气，将灯笼放在桌上，转身让开大门。

萧烈：进来。地上滑，别摔着膝盖。

---

58-1. 萧家堂厅 夜（暴雨） 人物：萧烈、沈小满、张铁、大熊

△ 屋内灯火昏黄，雨声被隔绝在门外。张铁换了一身干净粗布衣，拘谨地坐在最下首，双手始终护着那坛酒。

张铁（急切）：我那些老兄弟还在北边，只要将军一句话，咱们再拉起……

萧烈（抬手打断）：封刀了。

△ 屋内瞬间寂静。张铁张着嘴，脸上的血色褪尽。

萧烈（语气平淡）：将军府的印信早就熔了，我做不主。现在是太平年月，没有仗可打，只有日子要过。

张铁（绝望地攥紧酒坛）：那……那我儿子的前程……

萧烈（看向大熊）：大熊。

大熊（挠挠头，憨笑）：前天去武馆送拳谱，衙门管户籍的那个王六跟我称兄道弟了。他说补办户籍要排号，还要邻居联名签字。

△ 张铁愕然抬头，难以置信。

张铁：排号？联名？

大熊：是啊。明天一早，我陪你去衙门门口等着。若是王六刁难，我……我就去他家门口教他孩子打拳，打到通为止。

△ 沈小满掩唇轻笑，萧烈也微微扯动嘴角。

张铁（愣神良久，站起身，重重一揖）：原来……将军真的成了普通人。

△ 萧烈看着地上的酒坛，并未去接，只是淡淡摆手。

萧烈：酒留下给你爹温身。路得一步步走，人活着，就有戏。

△ 张铁眼眶通红，抓起酒坛，对着萧烈深深磕了一个头，转身冲入雨中。

△ 萧烈独自立在窗前，看着空荡荡的巷口，背影显得孤独却又前所未有的挺拔。

---

58-2. 水镇街道·梧桐树下 日（一年后） 人物：萧烈、张远、沈小满

△ 阳光大好，蝉鸣声声。街道熙攘，叫卖声不绝于耳。

△ 萧烈坐在一棵巨大的梧桐树下，一身简朴青衫，手里端着粗瓷茶杯，正闭目养神。

△ 两个小吏模样的年轻人簇拥着一名身着新科进士公服的青年急匆匆走来。青年四处张望，目光锁定在树下的萧烈身上，脚步顿住。

张远（快步上前，就要跪下）：恩公！

△ 萧烈睁眼，伸手虚扶。

萧烈：平身。这里是大街，不是校场。

△ 张远站稳，激动地指着周围的小吏：恩公，多谢您当年让大熊哥去衙门前排队磨嘴皮子，又让我邻居签字。父亲说，那是他这辈子等过的最长的队，却也是最踏实的路。

△ 萧烈端着茶，轻轻吹开浮叶，抿了一口。

萧烈：是你父亲自己争气。我也只是指了指路，鞋是你自己穿的，书也是你一夜夜读出来的。

张远（郑重一揖）：远今日高中，特来辞行。他日上京，定当铭记今日之恩。

△ 萧烈并未起身，只是抬起茶杯，遥敬了一下。

萧烈：去吧。前程似锦，不必回头。

△ 张远眼眶湿润，再拜，转身汇入人流。

△ 萧烈望着远去的背影，眼神不再有当年的锐利与杀气，宛如一泓深秋的静水。

△ 不远处，沈小满提着菜篮走来，嘴角含笑。

沈小满：发什么呆？菜都蔫了。

△ 萧烈放下茶杯，起身迎去。阳光洒在他身上，步伐稳健有力，脊背挺直如松。

萧烈：回来了。

△ 两人并肩走入熙攘的人群中，身影逐渐重叠，消散在江南的烟火气里。

（第58集完）

第59集

59-1. 萧家小院卧房 日 人物：沈小满、顾九、萧烈

△ 卧房内药香微苦。沈小满扶着床沿，脸色苍白，胃里翻江倒海，勉强干呕两声。
△ 顾九坐在太师椅上，手中把玩着一味草药，抬眼瞥见动静，慢条斯理起身将一碗凉茶推到桌角。

沈小满（虚弱地摆手）：顾大夫，我是不是那毒……又犯了？

△ 顾九冷哼一声，快步上前，三指搭上沈小满腕脉。萧烈正端着一杯热茶走进屋子，见状立刻停下脚步，眉头紧锁，手指无意识地摩挲着杯壁。
△ 顾九闭目凝神，片刻后眉头舒展，嘴角勾起一抹极淡的笑意，但眼神中多了几分严肃。

顾九（抽回手，看向萧烈）：萧将军，有喜了。

△ 萧烈端着茶的手猛地一僵，茶水晃出杯沿，烫红了指节他也浑然不觉。
△ 他呆立原地，眼神在顾九那张平淡的脸和沈小满依然平坦的小腹之间游移，呼吸粗重了几分。

萧烈（声音发颤）：你说什么？

顾九：胎像尚稳，但母体虚弱，兼有毒气伏脉。切记：不可劳累，不可动怒，更不可……伤筋动骨。

△ 沈小满长舒一口气，紧绷的肩膀垮下来，眼中泛起泪光，带着几分娇嗔看向萧烈。
△ 她刚想下床去水缸舀水漱口，脚尖刚沾地，一道黑影如闪电般罩住她。
△ 萧烈一把揽住她的腰，另一只手死死按住她的肩膀，力道大得几乎让她生疼。

萧烈（眼神惊恐，语速极快）：哪儿也不许去！坐着！

沈小满（无奈）：夫君，我只是想……

萧烈（打断，转身提起沉重的木桶，动作僵硬得像提着一颗炸弹）：我来！你坐好，千万别乱动。

△ 萧烈端着木桶，每走一步都小心翼翼，仿佛地面布满地雷。走到床边，他先是将水面晃了三晃测试温度，又用袖子擦了擦杯口，最后才小心翼翼地舀起一勺，递到沈小满唇边。
△ 沈小满就着他的手喝完，嘴角还沾着水渍，萧烈又立刻掏出帕子，近乎虔诚地擦拭。
△ 顾九在一旁看得翻白眼，默默转身去收拾药具。
△ 突然，窗外传来极轻微的瓦片碎裂声。
△ 沈小满眼睫微颤，瞬间警觉，侧耳倾听。萧烈却正忙不迭地剥着一颗葡萄，毫无察觉。

---

59-2. 萧家小院中庭 夜 人物：沈小满、萧烈、黑衣人甲、黑衣人乙、顾九

△ 夜色如墨，风骤紧。两名黑衣人身形如鬼魅，无声无息掠过高墙，落地轻盈无声。
△ 卧房内，萧烈猛然睁眼，一把将沈小满护入被褥深处，抓起门后的柴刀踢开房门冲入庭院。

黑衣人甲（声音阴冷）：交出孕妇，将军可活。

△ 烟雾弹炸开，浓烟弥漫庭院。萧烈被呛得连连后退，挥刀乱砍劈断一根廊柱，试图阻断刺客去路，却始终看不清二人身法。
△ 黑衣人乙趁机绕向卧房方向，手中淬毒弯刀寒光凛凛。
△ 萧烈怒吼一声，不顾毒烟吸入，冲上前去，却被自己刚才挪动挡路的盆栽绊了一下，身形一晃。

萧烈（心中惊骇）：烈儿她……

△ 就在这时，卧房门“砰”地一声大敞。
△ 顾九从窗口探身，手指间夹着两根银针，寒芒闪逝，精准射中黑衣人乙的膝弯。黑衣人乙闷哼一声，双腿一软跪倒在地。
△ 沈小满一身素白中衣，披头散发，眼神却冷冽如冰，并非惊慌失措的妇人，而是从死人堆里爬出来的修罗。
△ 她没有尖叫，而是随手抄起院中用来晾晒被单的长竹杆，身形未动，杆影已至。

△ “铛！”
△ 竹杆精准击中黑衣人甲持刀手腕，骨裂声脆响。沈小满手腕一抖，竹杆顺势点向其颈侧大穴，动作行云流水，狠辣果决，不见丝毫孕妇的迟缓。
△ 黑衣人甲惊恐地瞪大双眼，还没反应过来，便被长杆击中背心，重重砸在青砖地上，昏死过去。
△ 庭院重归死寂。顾九皱眉看着地上两人，低声喝道：“带出去处理。”
△ 萧烈握着柴刀，目瞪口呆地看着眼前这一幕。他握着柴刀的手微微颤抖，视线从地上的刺客移到一身素衣的妻子身上，那种“她是需要被呵护的弱小”的认知彻底崩塌。
△ 沈小满轻轻拍打竹杆上的灰尘，转头看向愣在原地的萧烈，眉眼瞬间柔和，仿佛刚才的杀人机器只是幻觉。

沈小满（微笑）：夫君，水凉了，要不要热一热？

△ 萧烈张了张嘴，却发不出声音。他扔下可笑的柴刀，大步上前，一把将沈小满紧紧拥入怀中，手触碰到她后腰时，小心翼翼地避开了力量。
△ 萧烈埋在沈小满颈窝，肩膀剧烈颤抖，声音低沉而后怕。
△ 顾九在一旁冷冷地看着这一幕，嘴角不易察觉地微微上扬，转身走向后院处理残局。

第60集

60-1. 萧家小院卧房 晨 沈小满、萧烈、顾九、阿笙、大熊

△ 窗外晨光熹微，透进昏黄的产房。屋内弥漫着血腥与艾草混合的气味。
△ 沈小满满头大汗，发丝黏在脸颊，指甲死死抠住锦被边缘，指节因用力而泛白。她每一次吸气都带着破碎的颤音，试图压制喉咙里的痛呼。

产婆（画外音）：女眷，再使把劲！头露出了！

△ 房门紧闭。门外，萧烈在狭窄的走廊上来回踱步，脚步杂乱无章。他身上的黑衣还带着昨夜搏斗的尘土，眼底布满红血丝。
△ 他伸手想推门，指尖触到门板的瞬间又猛地缩回，像被烫到一般。他深吸一口气，从袖中掏出一块绣花的旧帕——那是59集刺客战中沈小满随手递给他擦血的，上面还染着干枯的血迹。

萧烈（低声自语）：不能进去……顾九说了，此时进去，惊扰心神，便是丧命局。

△ 阿笙和大熊提着数个包裹严密的麻袋，神情肃穆地从后院绕过来。大熊将麻袋堆在墙角，压低声音。

大熊：昨夜那两个，骨头里淬了断肠散，我已经烧了处理干净。没人知道这里发生过什么。

萧烈（头也不回，声音沙哑）：阿笙，你消息通灵，可有动静？

阿笙（摇头）：京中眼线已撤，江南境内，风平浪静。他们是在等我们走投无路，却不知我们早已将后路切断，只剩这一线生机。

△ 突然，房门“吱呀”一声轻响。顾九面色铁青地闪身出来，双手快速在袖中结了几个诡异的印诀。

顾九（凝重）：将军，屏气。她气血逆冲，需借生产这一阳之极，冲破胎门。此时若有半点风寒侵扰，母子皆危。

萧烈（瞳孔紧缩）：需多久？

顾九：一炷香。无论里面传出什么声音，除非我开门，否则你若敢踏进一步，便是害她。

△ 顾九深深看了一眼萧烈，转身关门，落栓。
△ 萧烈被隔绝在门外，那股熟悉的、源自十年前战场的无力感瞬间袭来。他颓然跌坐在台阶上，双手捂住脸，指缝间泄露出压抑的呜咽。
△ 屋内，沈小满感到一阵撕裂般的剧痛，视线模糊中，她瞥见枕边放着的半块断裂玉佩。那是他们成婚时的信物，也是萧烈曾说要护她一生周全的凭证。
△ 她的眼神从涣散逐渐变得清明，嘴角勾起一抹极淡的笑意。她不再对抗痛楚，而是咬紧牙关，将所有的力气汇聚在下腹。

沈小满（内心OS）：夫君，这次换我来拉你一把。

△ 屋外，风骤起，卷落梧桐枯叶，覆盖了萧烈颤抖的双膝。

---

60-2. 萧家小院卧房 日 沈小满、萧烈、顾九、婴儿

△ 一声嘹亮啼哭划破清晨的宁静。
△ “哇——！”

△ 沈小满浑身脱力，向后倒在枕上，胸口剧烈起伏。顾九眼疾手快，利落地剪断脐带，正准备包裹婴儿，动作却猛地一顿。
△ 他眉头紧锁，盯着婴儿脚踝处。那里竟然缠绕着一层极淡、却极韧的黑气，像是有生命般微微蠕动。

顾九（瞳孔微缩）：这不可能……余毒竟顺着脐带反噬而来。

△ 就在这时，屋外传来一声闷哼，随后是重物倒地的声音。
△ 房门被猛地撞开。萧烈面色青紫，双手捂住胸口，整个人弯成一张弓，痛苦地跪倒在地。

萧烈（艰难喘息）：小……满……我……

△ 这是“业火寒”作结前的最后一击。十年潜伏的毒素，在这一刻感受到了宿主血肉的衰弱，疯狂反扑，企图彻底吞噬萧烈仅存的生机。
△ 萧烈视野一片漆黑，他强撑着不肯倒下，目光死死锁住床榻。

△ 屋内，沈满听到丈夫的惨叫，眼中闪过一丝慌乱，但随即被决绝取代。她没有去抓顾九，而是抬起左手，猛地咬破自己的指尖。
△ 一滴鲜红欲滴的血珠渗出。顾九见状，不再犹豫，双手快速翻飞，结成“引魂归位”的手印，低喝一声。

顾九：以龙脉之血为引，通阴阳，化寒毒！

△ 沈小满颤抖着将染血的手指指向门口。那滴血珠并未落地，而是在顾九的灵力牵引下，化作一道极细微的红芒，穿透空气，径直飞向门外的萧烈。

△ 红芒触碰到萧烈的前额。
△ 刹那间，萧烈浑身剧震。那股原本肆虐经脉、如刀割般的冰冷寒意，在接触到红芒的瞬间，仿佛冰雪遇见烈日。

△ “嗤嗤”声起。萧烈皮肤表面蒸腾起一股黑灰色的雾气，那是被提炼出的剧毒寒气。雾气消散极快，随着他沉重的呼吸吐出窗外。
△ 萧烈原本青紫的面色以肉眼可见的速度转红润。他捂住胸口的手松开，长长地吐出一口浊气。那口浊气落地瞬间，竟在青砖上蚀出一个浅浅的小坑。

△ 他站起身，双腿有些虚浮，但每一步都走得踏实坚定。那种压在心头十年的大石，不见了。经脉畅通无阻，气血流转如溪。

△ 萧烈推开房门，一步步走向床榻。他的眼神从最初的惊恐，转为震惊，最后化为无尽的温柔。
△ 沈小满脸色苍白如纸，嘴角却挂着满足的笑。她无力地抬起手，示意顾九将孩子递过来。

△ 顾九抱起包裹好的婴儿，走到床边。萧烈颤抖着伸出手，接过孩子。
△ 婴儿似乎感受到了父亲的气息，原本还在哭闹，此刻竟安静了下来，睁着黑漆漆的眼睛盯着萧烈。
△ 萧烈看着怀中粉嫩的小生命，又看向床上憔悴却美丽的妻子。阳光透过窗纸斑驳地洒进来，尘埃在光柱中飞舞。

萧烈（声音哽咽，带着前所未有的轻松）：活了……真好。

△ 沈小满费力地挤出一个笑容，目光落在萧烈的脸上，那里不再有阴影和痛楚，只有清澈的光。

沈小满（轻笑）：夫君，你看，这是我们的新生。

△ 萧烈低下头，轻轻亲吻婴儿的额头，又转身将额头抵在沈小满的手背上。
△ 顾九在一旁默默收拾着银针与药渣，看着这一家三口，嘴角露出一丝安心的弧度。阿笙与大熊站在窗外，相视一笑，悄然退去。

△ 镜头拉远，透过敞开的房门，阳光铺满了整个小院，梧桐树的新叶在风中沙沙作响。

（第60集完）